Доброго времени суток.
18 апреля 2015 года.
Подкаст выходного дня.
Радио IT-выпуск 440.
Такое простое, что даже Грей, который тут тоже с нами, не стал мне напоминать.
Прямо вот сейчас.
Напомнил всего 30 секунд назад.
Молодец, Грей, что промолчал.
Иногда лучше молчать, чем жевать.
Ксюша, ты уже не жуешь?
Я уже не жую.
Я стараюсь делать тихо.
Хомячила все, что надо.
Как я уже сказала, мой товарищ кот очень любит выпуски радиод, и в этот момент у него очень игривое настроение, поэтому у меня могут быть посторонние шумы.
В частности, звуки жалюзи, открывающихся дверей и прочее, прочее, прочее.
В процессе выпуска, дорогие слушатели, за вами, дорогие слушатели, в процессе выпуска будет одна ответственность.
Тыкать в бабуко палочкой, чтобы проверять, он дышит или не дышит, спит или не спит.
Когда говорит, тыкать не надо.
А вот в остальное время давайте.
А то он сегодня... Это я дышу, если что.
Но вообще, я, если честно, хочу тебе напомнить, что у нас еще и спонсоры есть.
Они, по-моему, никуда не делись пока.
Какой такой?
нашел.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной
панели управления или воспользоваться мощным API.
Начните прямо сейчас.
Введите промокод RadioDefenseT при регистрации и получите 10 долларов бонуса на аккаунт.
У них там была новость, пока мы не перешли к остальным.
Я только думал, что... Почему нас немцы эти должны волновать?
Что немцу хорошо, то русскому плохо.
Интересно, что нам можно, видимо, не апдейтить рекламу никогда, потому что все равно не угонимся.
У DigitalOcean на прошлой неделе открылся дата-центр во Франкфурте.
А вообще говоря, почему большая аудитория нашего подкаста может волновать это?
Потому что Франкфурт ближе, чем Амстердам.
С точки зрения расстояния и коннективити с этой самой аудиторией.
То есть теперь мне в своей знаменитой статье «Как построить VPN за 3 минуты» нужно поменять Амстердам из рекомендованных для русских на Франкфурт?
Я думаю, что не надо.
Ну, пожалеть Франкфурт.
Нет, ты же понимаешь, что для большинства русских как построить ВПН означает, как добраться до Спотифая и Hulu.
А для этого, в общем, Амстердам и Соединенные Штаты подходят несколько больше.
Я там такой шикарный... Вы видели вот этот сериал, который я запостил от Yahoo?
Оригинал сериал у них свой собственный.
Такой прикольный, ну вообще прямо обхохочешься.
Правда, все написали, что доступиться не можем.
Даже через Амстердам нельзя.
Поэтому вам только американские VPN в этом помогут.
Ну или не помогут.
Там такое космическое путешествие, Наташа, все дела.
Как называется-то?
Ну, как следите за ссылками, я не помню.
Я его постил.
Ты внимательно его смотрел, поэтому ты же понимаешь.
Трудно, но сейчас я его увижу.
На самом деле франкфуртский дата-центр DigitalOcean, он хорош не только этим, а там у них совершенно совсем последние технологии.
Все-все-все, что там только можно у них представить.
Поэтому с этой стороны может быть лучше Амстердам.
Амстердам довольно старый у них по оборудованию, если я не ошибаюсь.
Other Space называется по-русски.
Я специально открыл, и даже он зазвучал нам в уши на секундочку.
В смысле Other Space?
В смысле как далекий космос, да?
Внешний космос.
Ну, я уже закрыл.
Ну, что-то такое, да.
Ищи на Yahoo.
Yahoo, там Space, все дела.
Наташа, и, в общем, будет тебе счастье.
Ищи на Yahoo Наташу, да.
Окей.
Но тебе для этого американским надо быть.
Лицом прикидываться.
У меня сейчас как раз IPM, все хорошо.
Окей.
Нетфликс пока еще не банит.
Хотя собирается забанить.
Ладно, Франкфурт это хорошо, но давайте о чем-нибудь таком, что изменит нашу цивилизацию на ближайшие годы.
Вот я даже не знаю, первая ли тема изменит цивилизацию или вторая.
Скорее вторая, чем первая.
А какая первая, а какая вторая?
Первая о том, что DARPA тут делает мемикс, который Google сейчас закопает по пояс, потому что это очень круто.
А вторая – это лаптоп, с которым можно работать лежа, на спине.
Вот я прямо не знаю, что важнее для человечества.
Давайте разомнемся на Google Килей.
Окей.
Ой, тут такое на сейфовой картинке сбоку, да?
На том, что ты прислал.
Кто-нибудь расскажет вообще, что за киллер, о чем речь идет?
А никто не читал, кроме тебя.
Давайте я расскажу.
Давай.
Какой ужас я читала.
Страшно-нибудь было?
Да, было очень страшно.
Идея этой статьи в том, что... Как бы это сказать?
То есть они пытаются сравнить новый Search Engine, новый...
Движок поиска, простите.
Значит, новый движок поиска с возникновением, наверное, Linux и с распространением его.
Новый движок поиска, он немножко, он отличается от коммерческих движков поиска, таких как Google, Bing.
И Yahoo они тут очень часто приводят, не знаю, насколько он популярен в мире, тем, что этот движок не заточен под коммерческий поиск, и он пытается найти все то, что вообще, в принципе, можно найти.
Я так понимаю, начали они с сайтов, которые занимаются торговлей людьми.
То есть с такого dark интернет, я не знаю, как по-русски это будет, наверное, темный интернет, теневой интернет, может быть.
То есть с таких сайтов, которые обычные движки поиска не индексируют или не так активно индексируют, как что-то более интересное пользователям по контенту.
Этот проект развивается.
Почему Google может быть против этого проекта,
Мне кажется, не будет он против этого проекта.
И, в общем, в этой статье, несмотря на ее название, в итоге...
Автор статьи сам считает, что Google и поиск DARP, и движок поиска DARP, Мемикс от DARP, это совсем не конкуренты.
То есть это абсолютно о разном.
Но, в общем-то, автор статьи считает, что в итоге мы все захотим пользоваться Мемиксом, а не Гуглом.
Подождите, я тут успел пролистать И могу сказать, что нет, совсем не так Вот
Вот и у меня тоже он пропал, а я думаю, это я пропал.
У меня тоже, да, пропал.
Мигает, мигает что-то.
Короче, там проблема, на самом деле, статья довольно поверхностная, и она такая вообще в общем, но да, действительно, есть одна проблема, которую до сих пор не покрывают традиционные поисковики.
Это индексация так называемого глубокого веба.
который недоступен в качестве HTML-страниц, условно говоря.
Это, как правило, база данных, которые за формами находятся у обычных людей.
Роботы не умеют перебирать формы, и просто поэтому не видят массу данных за ними.
А во-вторых, это данные, которые, в принципе, недоступны по HTTP.
Это вот, как в качестве примера, появляются всякие датчаты.
Большая часть Фейсбука, Snapchat, наверное, WhatsApp и все такое прочее.
Подожди, тут еще в статье говорят, что поисковики обычно не индексируют то, что за торами и IP.
Ну, это на самом деле то же самое.
Во-первых, конечно, индексируют.
Так не может индексироваться на самом деле.
Ну, давайте простой пример.
DuckDuckGo индексирует.
Яндекс тоже на всякий случай обходит, но просто наружу не показывает.
То есть нет такой проблемы на самом-то деле.
Так а почему наружу не показывать?
А зачем?
А кому показать?
Чтобы показать тебе ссылку куда-нибудь в Onion, тебе надо быть на 100% уверенным, что она тебе доступна.
Да, то есть идея, что коммерческие поисковики, они выдают такой контент, который должен быть доступен просто среднему пользователю.
А это недостаточно.
Может быть в каком-то случае недостаточно.
Проснулась ты, Ксюша, и думаешь, где бы тут мне людьми поторговать?
И как-то нету такого сайта ни в Гугле, ни в Яндексе.
Расстроилась, да.
И пошла на этот мемикс.
Наверное, у тех, которые людьми торгуют, есть собственные.
У них Яндекс Фодомейнс, наверное, свой собственный.
Я думаю, что им не надо.
У них один маленький форум на всем известном ресурсе, и они все туда ходят.
Окей.
Ну, вообще, статья действительно поверхностная, я правильно сказал.
Я плохо понял, что именно они будут искать, то ли глубокий интернет, то ли широкий интернет, и почему они говорят, что это общественно важный проект, настолько общественно важный, что они его будут, судя по всему, организациями государственными впаривать.
Какая-то ерунда, по-моему.
Да нет, нет.
Есть разница, конечно, между глубоким и так вебом.
Там в чате у нас спрашивают, всем известные ресурсы, это Craigslist?
Нет, чуваки, на Craigslist вы не найдете, как бы, торговли людьми не найдете, только самоторговля.
Самоторговля там, безусловно, есть.
Да, правда?
Конечно, отдамся в рабы и вот это вот все.
Ты что?
Ты что, ты все пропустила, что ли?
Молодой крокодил хочет отыскать себе друзей, да.
Где ты была последние 20 лет, хочешь спросить, Бобок?
Я хотел спросить, а где она своих рабов находила?
Бобок, а ты на Крейглисте?
Ты знаешь, я бы находил на Крейглисте, конечно же, себе рабынь, но, к сожалению, он не работает в России, поэтому приходится обходиться другими, гораздо более приличными способами.
На Авито запрещена торговля людьми.
Так на Крыглести, я думаю, тоже запрещено.
Там самоторговля не ранее.
На самом деле все гораздо проще.
В России все гораздо проще.
Находится просто Яндексом.
Час слова.
Окей.
Но ты потом научишь или напишешь в чат инструкции, как Яндекс.
Слушай, все очень просто.
Открываешь Яндекс, набираешь проститутки.ру.
Не, я чисто догадываюсь, не?
Зачем?
Прямо в Яндексе пишешь, например, «рабыня из аура» и находишь кучу «рабыни из ауры».
Почему нет?
Окей, окей.
Наверное, первые 50 ссылок будут на знаменитый мексиканский или какой он был?
Сериал, да, я тоже думала.
«Вкус детства».
Ладно.
Нет, если до этого ты искал проститутку, то у тебя после этого начнут поведенческие подсовываться все-таки чуть-чуть иначе.
Персонализация.
Это ценится.
Про Дарапу мы можем сказать разное хорошее.
От них интернеты произошли так косвенно.
Они занимаются всякими скайнетами новыми, у них роботы ходящие туда-сюда.
Может, и забьют вас всех поисковиков-то потихонечку.
Вот так сначала только для общественного использования, а потом, глядишь, и станет с Яндексом и Гуглом то же самое, что с Титало Сальтовистой.
Ну, вообще, если уж судить по другим новостям на этой неделе, то, наверное, не стоит так много говорить хорошего про Дарпу.
Это я в сторону экспериментального угла намекаю.
о чем он намекает, только он знает, потому что его не слышно.
Не слышно тебя говорить.
А, извините.
Я намекаю, короче, на гугловские планы, которые на этой неделе были анонсированы.
А ты погоди, потому что, подожди, Бобук на 5 минут дошел, а мы хотим про HTTP-транспорт, например, UDP с ним вместе послушать.
Давай пока что-нибудь простое, что даже Ксюша сможет нам рассказать опять.
Ну, давайте.
Там вот как раз про ноутбук было.
Любишь ли ты, Ксюша, лежать на спине?
Лежа, ноутбук, а еще и пожевать, это точно Ксюша.
Я не понимаю, если честно, эта идея, потому что лежа мне нравится спать.
Даже читать книжку лежа мне как-то, ну, иногда можно, например, в поезде.
Потому что неудобно до этого момента было.
Но как лежа на спине?
Мы обсуждали, что некоторыми и айпеды читать тяжело из-за анатомических особенностей организма, а уж работать на клавиатуре и видеть, это трудно.
Это нужен большой живот, чтобы это было удобно.
Чтобы работать, мне кажется, ты должен быть... Мне удобнее работать иногда стоя, иногда сидя.
То есть в зависимости от настроения.
Но работать лёжа, мне кажется, очень легко перестать работать и расслабиться, закрыть глаза и заснуть.
Я не понимаю, как горизонтальное положение может помочь быть эффективнее.
Но вот суть этой статьи как раз, что теперь вы можете эту идею проверить на себе.
Потому что некие безымянные нам китайцы, иероглифы не китайские.
Или китайские?
По-моему, китайские.
Но в статье написано, что там единственная фраза на английском, которая должна бы как-то помочь, наверное, собрать это устройство made in China.
И она совершенно не помогает.
С этой точки зрения...
Тебя абсолютно не слышно, поэтому я даже не знаю, что тебе сказать и ответить.
Если верить вот этому видео и картинкам, это действительно многофункциональная штука.
То есть ты можешь лечь так, ты можешь... Ее не обязательно даже лежа только использовать.
Можно и сидя, можно и в присядку, можно и стоя.
В общем, универсальный...
Такая раскрывающаяся тренога с нефиксированными положениями, которые удерживают ваш лаптоп.
Там люди писали, что пробовали MacBook Pro, по-моему, прицепить.
Мол, хорошо.
Не закрывается, когда он над тобой вниз головой висит.
А вот если попробовать какой-нибудь, прости господи, Dell, так он сам захлопывается.
Не совместим с китайцами Dell.
Ты рассматриваешь для себя вот такой вариант?
Тебе интересно было бы полежать и попечатать на клавиатуре?
Причем, смотри, у тебя руки-то будут все равно как-то вверх все время.
Они не устанут?
Оно прикольно.
Конечно, я себе такое не куплю.
Потому что на работе у меня уже... Надо мной и так смеются все.
Говорят, потому как ты набираешь на клавиатуре, видно, что много привык работать, сидя на диване.
Когда лаптоп на коленях лежит, и руки вот в таком...
странном положении, и ты нажимаешь одной рукой поддерживая, другой нажимая.
Бобок, ты вернулся всеми?
Я мало того, что вернулся, я в деталях рассмотрел это удивительное изобретение и должен сказать, что нифига оно не закрывается.
Не может ноутбук закрыться в такой конструкции.
Вы посмотрите внимательно.
Там между клавиатурой ноутбука и экраном ноутбука еще одна дополнительная трубка.
Но вот пишут люди, что он все равно пытается закрыться Dell.
Dell пытается, а MacBook не пытается.
Ну, пытается закрыться, это, в общем, понятно.
С другой стороны, я вообще не понимаю этой конструкции, ведь это бред.
На самом-то деле нужно было вообще по-другому сделать.
Нужен маленький проектор на потолок и маленькая же удобная клавиатура.
Все.
А тут возникнут проблемы с работой.
То есть для тех использований, о которых ты подумал, наверное, нормально.
А вот если там текст какой-нибудь набирать... А зачем для клавиатуры для использования по-бабуковски?
Виртуальная реальность, перемотать вперед, перемотать назад.
Надо какой-нибудь просто такой ремонт, контрол, и все, и две кнопки.
Зачем клавиатуру-то?
Я тебе даже больше того скажу, да вообще никакая клавиатура не нужна.
Ты просто как бы по движениям человека можно предсказать, хочет он перемотать побыстрее, помедленнее, или на какой-то конкретный момент вернуться, еще раз перемотать.
Вообще все это можно, знаешь, как бы машин-лернингом сделать.
Прицепим к Амазону.
По движению бровей понимать, что пора налить.
Ну и подрагивание его левой ноги это великий признак, известное дело.
А я скорее о другом, о том, чтобы реально работать.
И мне кажется, что это наоборот прикольно, Женя.
На потолке.
То есть Full HD на потолок размером, не знаю, в метр.
И с этим ты сможешь работать.
Почему в метр?
Сразу в три, ничего страшного.
Шрифт крупный.
Шрифт крупный и такой неровный.
Ну и что?
Ерунда это все.
С осечками.
С осечки, сглаживание надо будет включать.
Женя, я не знаю, как ты, а я вообще человек неизбалованный, когда-то на ЦГА мониторах программировал.
И когда в какой-то момент мне вместо ЦГА монитора привезли суперкрутой Геркулес, я прямо плакал от счастья.
Нет, глаза мои плакали от счастья.
Ну, теперь-то нас всех развратили.
Теперь-то я захожу в Apple Store, вижу 27-дюймовый iMac, и сразу вижу, эх, не тот, не тот, который 5K.
Понимаю, в чем дело.
Гриша надеется, что ему оставят Oculus Rift.
А у меня что-нибудь оставят?
Вот он у меня лежит на столе прямо сейчас.
Ну-ну-ну, в новом, более светлом будущем-то у тебя будет только потолок?
Не-не, в смысле, конечно, вариант с Oculus'ом значительно лучше.
Я, кстати, как это, простите, маленький, не анонс даже, а как это, маленькое напоминание.
Тем, кто играет в Elite Dangerous, очень рекомендую сходить и купить Oculus, потому что Dangerous нативно его поддерживает.
И это прямо счастье.
Product placement detected.
Ага.
Окей.
Ну, вот такой стол.
Короче говоря, поезжайте в Китай и покупайте его там себе, потому что если вам это понравилось, вы наверняка китаец.
Что-то подобное у меня уже было, но только оно не разворачивалось в действительно ближайшее состояние.
Ну, это главный цимис этого устройства.
Все остальное это постольку-поскольку.
Короче, руки все равно устанут.
долларов, да, то есть если вы хотите это, то есть не такое уж дешевое удовольствие, как вам кажется, и если вы действительно так хотите лежать и программировать, то это, наверное, ваш вариант.
Да не 200, 120 он стоит в Japan Trend Shop, простите, а вот с доставкой будет стоить 200.
Ну так это до вас с доставкой, до нас-то дешевле.
Насколько?
Ну, в смысле, ощутимо будет дешевле.
Нет, реально, кроме шуток.
Доставка медленная из Японии в России стоит первые десятки долларов, не 80.
А давайте, пока мы про эти бестолковые гаджеты разговариваем, тут есть еще один бестолковый гаджет.
Степень его бестолковости и странности и вообще всего заставила меня даже добавить его в наши темы.
Неоне.
Ксюша, ты видела про неоне?
Она настолько была внизу, что я не думала, что у нас дойдут руки.
А вот по социальности дошли.
Вообще это устройство из серии «Как бы развести лохов еще на баблушечку».
Поскольку идея в том, что у вас социальные сети бывают…
Ну, она настолько популярна, что хотелось бы социальную сеть для одного.
Path, по-моему, сейчас уже социальная сеть для одного называется.
Пишешь сам туда.
Для одного в смысле, что там остался всего один пользователь, ты думаешь?
Нет, все-таки пока побольше немножко.
Да.
А вот здесь ты можешь сделать на пятерых.
Собственно, в этом суть устройства, которое представляет собой железяку.
Похоже на... не знаю на что.
Черт-те на что похоже.
Пластиковая белая труба.
Все теперь трубы делают, как на Apple посмотрели.
У тех, значит, можно трубу делать, и мы тоже будем.
И она делает вам типа как фейсбучик, но только для своих и только до пяти больше не собираться.
Фигня какая-то.
При этом коробка типа готова сразу.
Включил, запустил, там диск, там все, все данные хранятся у тебя.
оно наружу может, видимо, смотреть как-то.
Автор умалчивает о том, как ты будешь ей форвардить порты, и как все это будет работать, и как оно будет работать в обычной ситуации серыми адресами.
Это умалчивается.
Но очень приватно.
То есть все у тебя, диск у тебя, программа у тебя, пять штук родственников вместе с тобой могут туда подключиться.
Но если один из родственников говорит «О, мне тоже захотелось»,
он не может активным стать участником шестой.
Ему надо еще одну коробку покупать.
И тогда эта коробка с твоей коробкой соединится peer-to-peer, и получится такая огромная сеть этих коробок, которые по всему миру очень секретно друг с другом общаются и заменяют клауды.
Одно сплошное телевидение, да.
Заменяют облака, потому что секретность у них, конечно, куда там дропбоксом, а их секретность...
Что-то это мне напоминает.
Я не знаю, Сереж, ты помнишь или нет, на заре российского сегмента интернета был такой проект, который назывался НПЖ.
Никто не помнит?
Нет?
Был такое прекрасное прошлое.
Очень похоже.
Слушайте, если в чате кто-то еще помнит НПЖ, и вдруг, если существуют реальные, пока еще живые инсталляции, и проект как-то живой или нет, расскажите в чатике нам, пожалуйста.
Ну,
Это был личный блог плюс вики, плюс всякое такое.
И при этом ты его мог хостить у себя, ссылаться на чужие блоги, чужие вики и все такое.
Оно было у каждого self-hosted.
Такое очень удобное в том смысле, что оно, понимаешь, было полностью distributed.
Такое, как будто бы сеть отдельно стоящих блогов, которые объединены общей адресацией, общими правилами работы и всем таким.
Очень прикольно было.
Я какое-то время даже фанател, хотя собственной инсталляции у меня никогда не было.
Это совпадало, по-моему, с популярностью всяких OpenID.
Не-не, OpenID тогда еще не было даже.
Не-не, совсем.
Ну, как-то оно вот росло одновременно, знаешь, такое, распределенные сети того, что в предыдущей жизни было вроде бы как сильно централизованное.
А в какие это года было?
И Jabber, все так.
Какие это года было?
Я помню, что последний релиз это 2005 год.
А, ну свежая хрень, а ты так, как будто бы это было в суровые 90-е.
Не-не, началось это прямо в самом начале, но это было очень давно.
При этом просто у меня много знакомых, и большая часть этого кода была написана моими знакомыми, я поэтому про нее так хорошо знаю.
И там прям было хорошо.
У меня тоже теплые чувства к этому были обусловлены только тем, что знакомые этим занимались.
То есть знал того, кто это делал.
Ну подождите, но сегодня же есть реинкарнация современная всего этого.
Конечно.
Есть Диаспора, есть Митсукупу.
Круче.
Я как раз выбрал тему.
Я просто на тему нас навел.
Это про то же самое.
BitTorrent Secure Web Browser.
Это же не Secure Web Browser.
Ну, какая разница?
Она прошлонедельная, да еще и отвратительна тем, что она только под Windows, ее вообще ничего нельзя потрогать, и отвратительна внутри, потому что основана на очень старом хромиуме, прямо очень старом, прошлогоднем совсем.
Но суть-то та же самая, твой собственный векторный фидонет личный, правильно?
Нет, гипертекстовый.
Гипертекстовый фидонет, да, в каком-то смысле.
Ну, в смысле, что... На самом деле, идея эта чрезвычайно простая.
Слушайте, это не фидонет все-таки, это, по-моему, ближе к Би-Би-Эск.
Ты знаешь, нет, это реально FTN в каком-то смысле.
То есть идея вот какая.
На самом деле каждый участник сети может распространять торрент-файл.
Торрент-файл, как вы знаете, внутри содержит хэши от неограниченного количества других вложенных в него файлов.
Но дальше логика понятна.
Внутри этого торрент-файла лежит не то, что внутри, а в смысле этот файл, торрент-файл указывает на индекс HTML, в нем указаны другие файлы, которые нужно подгрузить точно тем же образом.
И, короче, в результате ты получаешь полностью удистрибьютед систему, которая распространяется исключительно торрентами.
Очень даже, вполне себе даже разумно.
Работать не будет.
Почему?
Ну, потому что у человека терпения не хватит дождаться.
Ну, пока нормально работает.
На тех двух сайтах, которые ты с корешем ходишь, не бойся.
Ну, я никуда не хожу.
Должен, кстати, сказать, что сегодня произошло феноменальное событие, и я, скорее всего, скоро перестану говорить про порно.
Я думаю, что те, кто знают, они поймут вообще происходящее.
Да, ну так вот, в смысле, я ни на какие сайты не хожу, и вообще это все никак не связано.
А ты уверен, что ты правильную процедуру делаешь?
Там надо самый край, не все отрезать.
Нет, я, конечно, только самый край, и там уже нечего отрезать.
А может быть, есть чего.
Ты знаешь, кстати, это всегда очень удобно.
Когда общаешься с незнакомой девушкой, незначай рассказать ей про обрезание и оставить ее в сомнениях, обрезан ты или нет.
Очень удобно.
Но проект этот интересен тем, что теоретически... Ушел этот ветер, я понял тебя.
Не твой проект, а проекты, которые мы обсуждаем.
Тем, что теоретически мы можем обойти всякие гнусные цензуры.
И Китай-то получит наконец-то полноценный интернет.
А за ней Россия подтянется.
Или забанит к чертовой матери все, что... Ты знаешь... На глубоком уровне все, что похоже на торрент-пакеты.
Я думаю, что идея проекта очень правильная, прямо правильная.
А вот реализация ужасна совершенно.
А главное, после истории с BT-Sync я больше не готов доверять ничему, что выпущено о компании BitTorrent.
Опять кинут, есть такое впечатление.
Кстати, в альтернативном мире синфинга вот этого, на который ты тоже перешел или нет еще?
Чего?
Синфинга.
Ты знаешь, нет, я временно ни на что не перешел, у меня дома стоит синологи, я пока все синкаю на него вместо этого.
Я на этом синфинге уже живу с тех пор, как они выпустили это позорище под названием вторая версия BT.Sync.
И он развивается.
Медленно, но уверенно развивается.
Версии обновляются.
Явные баги чинятся.
Стало почти хорошо.
Ну, то есть, конечно, пока они на TFI не добавят правильно, будет тяжело.
Но обещают добавить.
Ну, короче, я на это все смотрю с некоторой опаской.
Окей, окей.
И, Ксюша, ты с нами?
Ксюша, раз, раз.
Конечно, конечно.
Что же у тебя такое позднее сожжение?
Я все еще просто думаю по поводу, слава богу, что в этом такого интересного.
Что с Бауком такого случилось, что больше порно не будет делать?
Нет, это я, кстати, как раз не думаю.
Это может быть множество вариантов.
Это я там в чатик написал.
Но все гораздо проще объясняется.
Слушайте, пока мы далеко не ускакали по разным темам, у нас есть одна очаровательная слушательница, которая мне тут в чатик написала, и я предлагаю, пока мы далеко не ускакали, эту тему прямо обсудить.
У нас, знаете, помните, такие есть чуваки с сайта iGuides?
Нет.
Нет?
Окей, хорошо.
Они вообще есть, они неплохие такие ребята.
Так вот, на сайте iGuides внезапно всплыла интересная тема о том, что, я сейчас процитирую, из-за санкций компания Apple остановила выплаты некоторым российским разработчикам.
Там прямо вообще жесть такая.
То есть, есть ребята, всякие аутсорсеры, которые делали когда-то софт для банков.
Ну, например, для какого-нибудь, я не знаю, давай, СМП банка.
Ну, а Apple при чем?
Так Apple им прикрыла выплаты.
Аутсорсеру прикрыли выплаты из-за того, что они занимались взаимодействием с банками.
Из-за сотрудничества с банками, которые попали под санкции.
Конечно.
Слушай, ну тема про то, что под санкции Google, по-моему, попали люди, у которых в Адайсе значится, например, Севастопольский проспект города Москвы.
Это тоже, конечно.
Не-не, с Apple такая же фигня.
Там прямо, короче, прям такая, на самом деле, жесткая история, потому что непонятно, из-за чего пострадали разработчики.
Как из-за чего?
Разработчик, который два года назад написал, понимаешь, да?
Ты, в самом деле, не понимаешь, почему разработчики пострадали?
Не, не понимаю.
Да потому что Крым наш, поэтому разработчики пострадали.
Не, не, подожди.
Крым ваш, это понятно.
Но я вообще про другое.
Как это связано с разработчиком, а не с банком?
Да кто вас там будет сортировать?
Да кому?
Кому есть время вами заниматься?
Слушай, все правильно.
Только ты не забывай, что ни один банк на свете, я вообще ни разу такого не видел, чтобы банк сам себе что-то писал.
Это ты мало банков знаешь.
Что, у тебя есть банк, который сам для себя написал мобильное приложение?
Ну-ка, приведи пример.
Разве ты не помнишь, что бывает, когда банки пишут такие приложения?
А при чем тут приложение банков?
Это не про приложение банков.
Там тема про то, что попадают под санкции банки, в которых...
Эти самые разработчики имеют счета.
То есть Apple платит, например, разработчикам, если у них счета в Сбербанке.
Ну, почему здесь разработка?
Со Сбером, на самом деле, там истории две.
Первая история, это история про приложение конкретных банков.
И на всякий случай напомню, приложение этих банков по-прежнему доступно в App Store.
А вторая история, она гораздо более банальная, про то, что теперь человеку, у которого счет в СМП банке, ничего не хотят платить, пока он не поменяет счет.
Вторая история понятна, первая нет.
Они не могут туда заплатить.
А про первую нет вообще ничего.
Я тоже не слышала про эту историю.
Ты расскажи поподробнее, что там было.
Я просто знаю ребят, которые делали приложение для одного из этих банков.
К ним пришли и начали намекать.
Там есть такая тонкость, что приложение издано официально от них.
Но это, в общем, наверное, небольшая проблема.
Приложение издано не банком, а этими разработчиками.
Они за него не получают денег, правильно?
То есть обычное приложение банков... Получают, но дело не в этом.
В чем логика-то?
Смотрите.
Логика в том, что они являются офшорными или американскими компаниями.
Не-не-не, подожди.
Я не про это.
В чем логика?
Смотри.
Приложение Сбербанка есть в App Store.
То есть Apple зарабатывать на Сбербанке можно.
А вот держать приложение Сбербанка платное?
Бесплатное оно.
Я не понимаю, как вот эти товарищи делают платное приложение.
Подождите, подождите, вы сейчас меня, как это, вы меня сейчас не обманете.
Через приложение Сбербанка платить можно?
То есть, очевидно, Сбербанк от этого выгоду получает.
От того факта, что на айфоне есть приложение Сбербанка, хоть один человек принял решение о том, что он купит айфон.
Я вас уверяю, что есть.
Подожди, Бобок, я тебе все упрощу.
Хочешь, я тебе упрощу все?
Давай.
Это когда будет следующий шаг, когда Swift закроют, тогда и Сбербанк заблокируют, и приложение Сбербанка.
Не волнуйся, все еще впереди.
Я уверен, что все будет не так.
Swift заблокируют, ради бога, как бы с этим все понятно, а приложение Сбербанка будет по-прежнему в App Store.
Ну, по-моему, ты переоцениваешь его важность для маркетинговой стратегии.
А я думаю, что это вообще не маркетинговая стратегия.
Это просто Apple делает то, что им сверху сказали.
А сверху сказали прекратить разработать с разработчиками.
Им не сверху сказали, им закон принял.
Так это оно и есть.
Есть буква закона, вот ей и будем следовать.
А вообще, Женя, я бы на твоем месте, кстати, не намекал.
Swift нам не заблокируют.
Я проверял, из Xcode последнего нельзя выкинуть Swift, так чтобы он не работал.
Хорошо, хорошо, будем надеяться на твой оптимизм.
Хотя, конечно, глядя на этого президента, он только Xcode и может заблокировать.
Да-да, подожди, подожди.
А ты самое главное-то скажи, ты же тоже за Хиллари будешь голосовать?
Так, они бегом прямо за Хиллари.
Я рассказывал в подкасте, что мы обсуждали, если будет Хиллари и Гитлер на выборах, за кого мы будем голосовать.
Прям мнения разделились.
Ну?
Настолько Хиллари не любят.
Ну, почти все решили, что, наверное, все-таки за Гитлера.
Зато все знают, что замом Хиллари, если ее изберут, будет Левинский.
Но она ее уже замещала, в принципе, чего нет-то.
Смешная шутка.
Вот над нашими политиками смеяться, конечно.
Прикольно другое, что это будет первый случай, когда один президент спал с другим.
Как ты знаешь, что первый случай?
Окей, разрешите я вас верну все-таки на рамочки шоу, а не после шоу, если вы не против.
Да-да-да, давайте.
Мы отложили одну из тем, потому что Вовука на пять минут отошел постучаться в дверь.
Давайте вернемся к ней.
Это про Google.
И напомню, что следующая тема не про Google, а наоборот про докер.
А про Google сразу за ней.
Ксюшенька, я тебе научил, что слово докер здесь в почете среди меня в этом шоу.
Поэтому ты должна была дочитать.
Уложи его.
Расскажи, что там было и почему это большой дел.
Или это небольшой дел, по-твоему.
Ты про новую версию?
Да.
Значит, не читай.
Версия 1.6 докера.
Ты тянешь время, чтобы прочитать, что там написано?
Нет.
Ну, рассказывай.
Но не собирается этого читать.
Мне трудно судить, насколько это большой дел или маленький дел.
Мне кажется, для этого нужно активно быть активным участником комьюнити и пользоваться.
Но я читала эту статью, я могу попробовать рассказать о новых фичах.
А ты, Боба, попробуй вслушаться в эти фичи и не сильно ржи при этом.
Потому что фичи надо поржать конкретно.
Ну, у меня сложилось впечатление, что они какие-то очень мелкие.
То есть, например, возможность привязки меток к контейнерам и их образом для дальнейшего использования.
То есть ты потом можешь писать команды, если уже привязал метку, использовать "-l".
Может быть, наверное, удобно для какой-то группировки контейнеров, если ты хочешь что-то сделать с каким-то сетом контейнеров в системе.
С тем сделать определенные метки, одну и ту же, например, метку, и как-то это использовать в своих командах или в организации своих процессов.
Ты как-то будешь использовать метки?
Тут тоньше все, поэтому смешнее.
Это же фича, которая двумя боками выглядит.
Во-первых, метаданные, которые можно контейнеру присобачить, любые пары.
Ну, чтобы группировать их как-то, какая-то система автоматизации, дело десятое.
Но по-настоящему, Бобук, смешная фича.
У них, наконец, ты помнишь, что докер это как бы система контроля-ревизии в том числе.
И вот в этой системе контроля-ревизии не было никакой возможности приделывать ко внутренним лейерам какие-нибудь меточки.
То есть, если ты хотел взять из сериала...
захотел что-то изнутри взять.
И это изнутри у тебя не было закомечено, если вот на гитовскую терминологию даже не с бранч, с тагом.
Вот, если у тебя не было тага специального, то все.
Сливай воду.
А таг это такая штука, по которой ты можешь доставать.
Это же не таг, это скорее бранч, чем таг.
А вот теперь можно в лейблы, которые по сути являются тагами.
То есть ты можешь затагировать любой лейер И поэтому Я от чего смеюсь Потому что настолько понятная штука Странно, почему так тянули долго
Меня-то пока увлекает больше не то, о чем ты говоришь, а возможность по живым, короче, по работающим контейнерам пройтись не по всем, а по строго ограниченному набору, который ты сам, по сути, указал.
Метаданными, в смысле, да, обсматривать?
Конечно.
Да, это полезно.
Но тоже ничего особо революционного нет.
Мог раньше конвеншен с именем делать, как я раньше делал.
Нет, подожди, конвенция с именем это другое.
В смысле, это вообще такое очень половинчатое решение.
А здесь нормальная система, позволяющая запустить набор команд исключительно в тех контейнерах, которые тебе нужны.
Зачем в тех контейнерах, которые тебе нужны, запускать набор команд?
Ну, типичная для меня история, например, это... Сейчас я тебе как-то столько страшное скажу, только не ругайся.
Ты же знаешь, да, типа внутри токера иногда бежит не один демон, а несколько.
Я ничего против, не имею.
Да, и больше того, иногда есть всякие служебные демоны.
Вот, например, у меня на соседней машине лежит типа шесть контейнеров, из которых на трех используются авахи.
Ну, в смысле, система, которая типа...
без DNS определяет, какие сервисы где сейчас работают.
Так вот эта дура иногда виснет.
И самый простой способ пройтись по этим трем докерам и перезапустить внутренние хавахи.
У меня сейчас написан скрипт, который тупо говорит, вот в этот, в этот и в этот контейнер сходи.
Некрасиво.
Не проще целиком контейнер рестарт сделать и все.
А целиком контейнер, у меня, к сожалению, так все устроено, что целиком контейнер перезапускается 4 минуты.
Это немножко долго.
Понятно.
Ну, в общем, ты неправильно используешь докер.
Я неправильно использую докер, но, к счастью, это мое такое домашнее решение.
Неправильность в данном случае в том, что у меня, видишь ли...
Короче, у меня с ним проблема.
У меня там процессы, почему он 4 минуты поднимается.
Он создает некоторую конструкцию в памяти для оптимизации по скорости.
И создает она довольно долго, потому что там очень сложный, такой многосвязанный граф.
Короче...
Ну, как бы, да.
Я согласен, что это я на самом деле неправильно делаю.
Понятно.
Нет, я бы сделал просто на entry-point, вот если бы мне действительно надо было ручку, за которую дергать, чтобы тыкать в него палочкой, на entry-point повесил какой-нибудь скриптик, который можно было просто вызывать, а он бы делал там рестарт.
Ну, чтобы не привязываться настолько к внутренности.
Ты прав, конечно.
Там в чате еще предлагают поделить на несколько контейнеров.
Правда, это очень неудобно.
На самом деле, все вот эти волшебные штуки, которые без DNS представляют тебе доступ к ресурсам всяким, они лучше работают, когда они внутри того же контейнера.
Обождите.
Это я вот почему встрепенулся.
У меня консул, который как раз эта штука, чтобы без имен предоставлять, без настоящих DNS делать резолвинг, она существует в виде отдельного контейнера, который ставится на каждый нод.
Но это сам по себе однозадачный контейнер.
Ты понимаешь, проблема в том, что я в данном случае не могу перейти на консул.
Дело в том, что
У меня сеть гетерогенная, и часть того, что сейчас работает внутри докера, она доступается к обычным серверам, условно говоря.
Во-первых, это безобразие.
Во-вторых, это можно решить тоже.
Если ты в виде одного из DNS-серверов, который обычным тоже, дашь просто 53-й порт этого контейнера, в котором бежит консул, и все.
Ну, я еще обязательно поприседаю, но пока мне просто удобнее работать с Авахи, и Авахи у меня просто внутри тех же самых контейнеров и висит.
Да, на 4 минуты поднимается, извините меня.
А это не с Авахи связано, прости, дорогой.
Ну да, но ты вынужден засовывать свой Авахи вовнутрь, судя по тому, что ты рассказываешь.
Не-не-не, Авахи просто он сильно быстрее работает по Unix сокету, нежели чем по сети.
Окей, но ты посмотри на консул, который как раз на 53-м порту, стандартный DNS-сервер, все дела, и так все работает, так все работает.
Красота нечеловеческая.
Ну, я посмотрю, а пока Ксюша уже дочитала, я уверен, всю статью, и теперь нам дальше расскажет, что там еще нового.
Что там с логами на мутиле?
Мне кажется, что лучше дальше поговорить про возможность адресации образов под цифрового идентификатора, потому что это немножко связано с тем, о чем мы сейчас говорили, а потом уже про логи.
И вообще там так туманно про это сказано, я вот пытался это понять сходу, не смог.
То есть это что означает?
Можно получать, собирать и запускать образ из внутреннего лейера, видимо, да?
По-моему, как-то очень похоже на коммит.
Я вот немножко погуглила, и когда люди говорят, что я хочу получить там дайджест, например, последнего образа, чтобы сравнивать, равны ли у меня контейнеры, они как раз говорят, что это...
Это что-то а-ля git commit.
Для меня странным является то, что они говорят, таким образом теперь sysadmin сможет налить security апдейты куда надо.
Что это означает, я не понимаю.
Как это связано с тем, что ты можешь достать внутренний лейер?
У тебя есть хоть какая-нибудь теория?
Нет, вообще пока не понимаю, что это.
Я тоже не понимаю.
То есть, теоретически, если я могу представить, что если ты можешь достать внутренний вот этот, ну, вот этот лэр, как по-русски, Ксюша?
Слой.
Слой из контейнера и поверх него чего-то поставить.
то получится... У меня уже он за разом заходит, что получится.
Это как будто бы коммитишь в середину дерева, понимаешь?
Да, и у тебя разойдутся получаются эти... А, или они не разойдутся, то есть ты закоммитишь в какой-то момент, и все твои изменения будут наложены поверх, получается?
Черт, может это как ребейс?
Просто они так туманно объясняют.
Я не очень понял.
Ну, это скорее всего похоже на ребейс, хотя особенный смысл в случае докера вообще мне непонятен.
То есть не очень понятно про идею security апдейтов, почему не наложить их сейчас поверх всего и у тебя будет надежный контейнер, какой смысл его накладывать туда в середину?
Я вообще не понимаю, почему их надо накладывать на контейнер.
Ты по Book Security Update свои контейнеры проводишь?
Ну, в смысле, да и нет.
В смысле, да, но я их провожу в оффлейне, когда контейнер не сейчас прямо в боевой обстановке.
У меня все просто.
У меня базовый контейнер, который мой, он перестраивается, когда надо.
А это перестроение в TeamCity вызывает перестроение всего мира.
И, собственно, все новые имиджи уже готовы с апдейтами.
Контейнеры я не перестраиваю.
А вот прикольно, а зачем, скажи?
Зачем что?
Ну, в смысле, а что у тебя торчит наружу, что ты накатываешь секьюрити апдейты?
Ну, ладно, секьюрити апдейты я загнул.
Но, например, у меня во многих контейнерах консул там внутри.
И не так давно был переход на версию 0.5, который вызвал перестройку базового контейнера.
То есть это не security update, а такой сервисный апдейт.
Потом все перестраиваешь, и имиджи готовы ждутся.
А все контейнеры я себя просто заставляю, чтобы они были disposable полностью.
Посему его перезапустить, и все поднимется, и продолжит работать, где работало.
Что касается логов, это тоже смех.
Это смех сквозь слезы.
Я не знаю, Бобок, у тебя контейнеры много ли в лог пишут на stdout и std error, который по умолчанию уйдет в докер лог.
Можно сделать докер лог, там минус f, tail, prepper.
А вот если бы писали, ты бы знал страшное.
Чуваки из Докера, несмотря на то, что их valuation сколько, в миллиард уже, да, по-моему, они не так давно узнали про лог ротейт.
Вот совсем недавно узнали, судя по всему.
Но написали они всю свою поддержку логов до того, как об этом узнали.
А значит это следующее, что если у тебя есть какой-то процесс, который много выплевывает на stdout и stdr, он со временем сожрет весь твой жесткий диск.
И никакого простого способа борьбы с этим нет.
Каково?
Мораль?
Мораль, у них там есть открытый баг или request.pr
Который требует, чтобы MaxLogSize, MaxLogNumber и все дела.
Ну, как у людей, чтобы было.
Но пока они сделали другое.
Они влили патч, который позволяет переключать логинг-энжин.
Можно оставить как есть.
Это у них сейчас называется JSON-файл.
То есть, как сейчас.
Можно сделать syslog.
В результате будет идти в syslog вашего.
Ваш syslog будет идти.
А можно none.
Не будет ничего.
Слушай, а зачем ты этим пользуешься?
Например, берешь чей-нибудь контейнер.
Не свой.
Он, я не знаю, даже свой.
У меня TeamCity контейнер.
Собственно, кто на TeamCity логи смотрит?
На что там смотреть, правильно?
Смотреть не на что.
Ну, бывает редкие ситуации.
Например, ты, когда с мажорной версии переходишь на другую мажорную, надо в лог пойти, чтобы найти код, который оно тебе дает для администрации.
То есть для таких редких случаев я ему разрешаю на стадиаут выводить, пусть себе все выводят, и в этих редких случаях делаю докер лог, посмотрел лог, все, вот оно там.
Понимаешь?
Зачем?
Ну поставь ты логирование, какой-нибудь лог стэша, не парься по этому поводу.
Куда поставить?
В каждый контейнер?
Конечно.
Люди делают по-другому.
Есть другой способ, который позволяет сделать, опять же, отдельный контейнер свой собственный, который только этим занимается, что собирает логи со всех других контейнеров и посылает их куда надо.
Слушай, ты посмотри на LogStash, если ты его не видел.
Да я знаю, что такое LogStash.
Я в прошлый раз, по-моему, говорил, почему он мне не понравился.
Тебе он, возможно, не понравился, но поставь какой-нибудь FluentD, я не знаю.
Тут речь-то не совсем о том.
Речь о том, что для того, чтобы вставлять внутрь контейнера нечто, что forwarder логов, это то, что предлагаешь сделать.
Нет, это в самом деле плохая идея.
Вот реально плохая идея.
Ну объясни, почему?
Потому что как только ты его поставишь, тебе необходимо какую-то инициализацию в контейнер городить.
Он уже не может быть в принципе однопроцессорным.
Правильно?
Это только для контейнеров, которые композиционные подходят.
У меня такие далеко не все.
В смысле?
Я ничего не понял.
Что не может быть однопроцессорным?
Ну, докер, в котором один процесс только бежит, можешь себе представить?
Ну нет, я, к сожалению, знаю, что современные операционные системы вообще так не работают.
Что такое?
Что тебе мешает так сделать?
В смысле, у тебя что, вместо инита он будет, скажем?
Почему бы нет?
Ну окей, у тебя такой хоть один есть?
Что ты мне подсказываешь, что ты врешь?
Обманываешь, простите.
Я в свое время выбрал такой базовый имидж, в котором эта система, как же называется, рунит, который на руните сделан.
У меня такой проблемы нет.
Но многие люди фанатеют от идеи, чтобы это было так.
Кроме того, по большому счету идея бежать одинаковое количество одинаковых штук твоих форвардов на одной машине, а таких контейнеров сотни могут быть.
Согласись, что в этом есть странное.
Нет?
Тебе не кажется, что странно 100 форвардеров запускать?
Да каких форвардов-то?
Это у тебя обычный сислог.
Обычный сислог NG.
Или там сислог просто D. Да, 100 штук.
В смысле, что 100 штук?
На каждой машине?
Не, сислог-то... Подожди, что ты путаешь?
Сислог-то на каждой машине есть, ради бога.
Сислога можно потом переслать куда угодно, ради бога.
Раньше нельзя было в сислог послать из контейнера.
Сислог внутри каждого контейнера подними, да и все.
За рыбу грош.
Я же тебе рассказываю, как теперь можно сделать.
Я понимаю, как можно сделать, но я не понимаю, зачем.
Ну, чтобы 100 сислогов не было, ну что ты.
Да ну и фиг с ним, господи, он ест мегабайт.
Да, 100 сислогов 100 мегабайт.
5 бабушек рубль.
Слушай, ну ты просто будешь городить систему, которая тебе, мягко говоря, потратит денег значительно больше.
Да нет, сейчас и городить ничего не надо.
Во-первых, и до этого не надо было городить.
Можно было лог спаут запустить, по-моему, это называлась штука, которая знает, как из контейнера брать логи.
У них есть для этого API.
И позволяет форвардить единой точкой в сислок или удаленный сислок, или там куда угодно.
Сейчас, подожди, у тебя что, сислок, в смысле у тебя логи пишутся на диск, что ли?
У меня где?
Ну, у тебя внутри каждого контейнера логи пишутся на диск?
Каждый контейнер, ты, Бобук, ты сам не выспался, каждый контейнер, канонический способ генерации логов.
Объясняю еще раз.
Контейнер выводит все, что он хочет вывести на out year.
Повторяю.
Вот так положено.
Да, у тебя каждый контейнер, по сути, выплевывает на stder в докер лог.
Это не у меня, это в докере так.
А после этого куда девается файл?
После этого они где-то собираются.
На удаленном сервере, в котором у меня все логи собираются.
Ну, у меня там сложнее, у меня там S3 еще сзади и все дела.
Но где-то собираются.
Ну и как ты с этим логом потом работаешь, когда он где-то собирается?
Ну, никак не работаю.
Ну, меня вот это и пугает.
Не, ну как все люди, там, tail, find, все дела.
Ну, просто человек, который хоть раз в своей жизни попробовал FluentD, он потом не в состоянии так делать.
Да я знаю, я пробовал разные решения.
Последняя моя попытка была, которая мне понравилась почти.
PaperTrail я пробовал.
Собирать там логи.
Но для меня это слишком смело.
То есть отсылать логи куда-то внаружи, это не мой путь.
Иди знаешь, что наш китаец в этот лог впишет.
Не, ну FluentD это не PaperTrail, в смысле, это не, как это сказать, внешняя компания.
Да-да, я знаю, я знаю.
Я посмотрю на FluentD, у меня там целый список того, чего посмотреть надо.
Все-таки я возвращаюсь к логам, что они сделали.
Можно на Syslog отдавать, можно на NAN.
NAN очень полезная функция.
Берешь чужой контейнер, который ты никогда не хочешь смотреть, что-то в нутрях, делаешь ему NAN и забудь о том, что он сожрет твой диск.
О, ты, кстати, прости меня, ты сегодня Twitter читал
Я там ссылочку кидал прекрасную на обсуждение проблем SOAP'а и ActiveScript'а.
Не видел?
Нет, нет.
Да, там чувак столкнулся с страшной проблемой.
У него сочетание JavaScript'а и ActiveScript'а даже, и SOAP'а, и у него в базу внезапно перестала записываться фамилия чувака.
При рассмотрении оказалось, что вся проблема в том, что у чувака фамилия нул.
Нечего с такими фамилиями.
Там, по-моему, включают того, что поиск по интернету падал, да?
Ну, не по интернету, в смысле, а поиск по интернету.
Да, да, поиск по базе падал в том числе.
Ну, то есть, как бы понятно, что ActiveScript, встречая null, он периодически сходил с ума, потому что он так устроен.
Да, ну, конечно же, еще очень хорошо в качестве первого имени чуваку было бы выбрать, ну, например, undefined.
Вот тоже было бы хорошо.
Обязательно с маленькой буквы.
Представляешь, круто было бы.
Ага, ага, ага.
Ну вот это просто в сочетании с твоим NAN как раз примерно оно.
Меня вот неприятно удивило то, что если сейслог засунуть сюда...
эффект немножко неожиданный окажется.
То есть оно пойдет в syslog, конечно, все.
И там надо по контейнеру ID находить, собственно, какой-то контейнер выплюнул, ну, целое дело.
А docker log при этом работать перестанет.
docker log при этом работает, ну, окей.
Ну, как-то неприятно.
Ну, и из остальных, подожди, Грэй, просто упомним остальные.
Во-первых, у них теперь официально есть клиент для винды.
он не просто есть.
Его на самом деле нет.
Это пререлиз.
Предварительный выпуск, но это докер экзе.
То есть это его можно прямо клиент запускать, он сможет к какому-то... Это не значит, что докер на винде можно запускать, чтобы вы не возбуждались, дорогие слушатели.
Нет, можно клиент, который будет делать HTTP-коллы туда.
Ну, на самом деле, очевидно, зачем это нужно было.
Это нужно было для поддержки ажура.
Очевидно.
В смысле, чтобы люди, которые привыкли к всем изделиям Майкрософта, могли и с Ажуром, и с Докером нормально существовать.
Да, интересно здесь, что ребята из Докера сделали это буквально при поддержке компании Майкрософт.
Насколько я понимаю, весь код написали ребята из Майкрософта.
То есть все как бы банально.
Майкрософту это очень нужно было, ты понял?
Да.
А в чем была проблема?
Я просто от Go далек.
Go не компилируется в Xenia?
Декомпилируется, конечно, но просто проблема в том, что, как и все, что есть внутри Windows, оно как бы официально считается POSIX-компетибл.
Но на самом деле нет, ты же понимаешь.
То есть, компилировать-то можно, а вот запустишь, работать не будет.
Ну, примерно так, да.
Окей, ну теперь у них есть свой собственный докер XE.
Говорят, композ сильно улучшился.
Я не знаю, смотрел ты на композ или нет.
Неа, совсем нет.
Ну, посмотри, прикольная штука.
В общем, все остальное в бетах, там бета с 0.1 на 0.2, это смешно об этом говорить.
Ну, собственно, все, больше ничего особенного.
Мы про докер поговорили сегодня всего полчаса, Женя, мне кажется, ты выдыхаешься.
Это какой-то не... Это при наличии мажорных, это новость.
Это какой-то не мажорный релиз.
Я не понимаю, почему уже 11 минут меня не поздравляют с днем рождения.
Что за фигня вообще?
Есть нормальная мажорная новость?
Ну да, вообще положено уже все.
То есть это новость мажорнее, чем Registry в версии 2 в докере, ты думаешь?
Да конечно.
Кому это ваш Registry, господи?
Окей, ну... Слушай песню.
Она отвалилась.
Ксюша.
Решила не поздравлять, мне кажется.
Начинается с слов happy, потом birthday, tour, you.
Ксюша.
Почему будет tour?
Потому что tour, посмотри на этого Бобака, типичный тур.
Конечно.
Я бы даже сказал як.
Ксюша, ты там гремишь.
Ну, признавайся.
По-моему, она спит.
По-моему, она боится, что если она отзовется, мы ее петь заставим.
Чувствую, боится.
О, отвалилась.
Настолько забоялась, что отвалилась.
Вот к ней опять дозвонились.
Бубучек, мы тебя поздравляем.
18 лет, оно не часто бывает.
В жизни раз бывает 18 лет.
Да ну, нет, ну какой 18?
Ты что, я приличный мужчина.
Я посмотрел сколько, но не скажу.
Да, можно честно поздравлять типа 27-28 как-нибудь.
18 – это же для девочек.
Ладно, то есть ты еще в комсомольском возрасте.
Я всегда в комсомольском возрасте.
Не расстанусь с комсомолом, буду вечно молодым.
Конечно, конечно.
Окей, молодец.
Долгих тебе лет.
Многие лет, а вот это вот, да.
Ну, короче, давайте считать, что все спели.
А какая была маршрутная новость-то сегодня?
Ну, не про Registry 2 же.
Грей пристает с тем, что Google хочет по UDP посылать.
HTTP-трафик.
Говорит, это такое дело, такое дело, такое дело, по-моему, хрень какая-то.
Ну, ты, Бобук, расскажи, раз Грей так возбудился.
Да я не знаю, почему здесь, на самом деле, UDP здесь не очень важен сам по себе.
Точнее, ну как, давайте по-другому скажу.
UDP здесь важен исключительно в том плане, что типа в очередной раз разработчики решили, что никакому TCP и TCP IP мы не доверяем, потому что это вообще фигня какая-то.
Хотим сами контролировать каждый пакет.
И, ну, собственно говоря, да, Q, как он называется, господи, Quick он называется.
Да.
Это как раз такая очевидная штука, которая довольно давно есть внутри Хрома, причем, по-моему, в публичный Хром она так и не вошла.
Они утверждают, что у них чуть ли не половина трафика между Хромом и Гуглом теперь уже бегает вот по такому протоколу.
Ну, я не очень верю в половину, но давай как бы допустим.
То есть я просто хорошо знаю, что 90% трафика Гугла – это YouTube, а в нем никакого Quick'а нет, и больше того, и SPDI, и HTTP2 нет.
Поэтому, ну, давай допустим, вот есть QUIC, который пишется Q-UIC.
Это как раз такая понятная история про то, что давайте не нагружать систему вот этими дурацкими TCP и TLS, а давайте все прямо поверх UDP, так как TLS теперь внутри самого протокола.
Ну, как бы понятная идея, понятная концепция.
И, в принципе, я думаю, что зачем-то таким когда-то будет будущее.
Будет ли это конкретно QUIC, пока непонятно.
Интересно при этом, что это же не замена HTTP 2 и не замена из PDI.
Потому что это просто тупо, как бы это сказать, носитель.
Это замена TCP.
Вообще ты не совсем прав.
Ну?
Я далек от этой новости, от этой технологии, но если почитать статью, они там делают упор на то, что кроме транспортного уровня, о котором мы тут обсуждали бодро, это еще и замена метода авторизации.
Когда ты можешь второй раз не проводить хендшейк по поводу ТЛСов, и все у тебя будет так, поскольку та сторона про тебя все помнит.
Не-не-не, смотри, SPDI и HTTP2 — это вообще история про замену HTTP, по сути.
Крик — это такая штука, которая заменяет собой TCP с TLS-ом.
То есть, да, они не предлагают заново устанавливать TLS-соединение и не тратить полсекунды на то, чтобы с этим как-то работать.
А задержки практически нулевые с их точки зрения.
И, скорее всего, это так и есть.
Другое дело, что все это хорошо работает только, как мы знаем, в условиях нормальной сети.
Потому что как только сеть разлаживается, мы начинаем реализовывать, по сути, полный стек TCP просто поверх UDP-пакетов.
Ну, может, у них есть такая бравая мысль, что они круче, чем создатели TCP и смогут сговориться быстрее.
В смысле, куда там быстрее сговориться?
Ты знаешь, юмор в том, что я даже верю, что они не то чтобы круче, а то, что в современных реалиях это, пожалуй, самый лучший способ сейчас реализовывать действительно нагруженные сетевые соединения.
То есть каждый раз, когда у меня возникает такая необходимость, я...
Сначала долго мучаюсь, а потом решаю, что ну вас всех нафиг, и сам руками действительно поверх UDP что-то делаю.
Я таких не люблю.
Как я таких не люблю?
У них есть конкретное применение на самом деле, потому что они просто берут с одной стороны Google поиск, а с другой стороны Google браузер.
И ходят как хотят.
В нашем бубук-финансовом мире вот таких умников, как ты, надо отстреливать из рогатки.
А у вас, дело в том, что у вас же ситуация обратная, у вас надежность важнее скорости.
Не, в некоторых случаях и скорость нужна, и надежность нужна.
Но все равно, у вас надежность передачи данных во главе стоит, понимаешь?
Но ты знаешь, как в финансовом мире решается проблема, когда тебе надо много данных и надежно?
Решается она при помощи дублирующих UDP-групп.
А уж ты на своей стороне, дорогой программист, собери из этого говна конфетку.
Ну, окей.
Просто я смотрю на это со стороны обычного консюмерского рынка.
И здесь, как ты понимаешь, важнее не заставлять потребителя ждать, нежели потерять лишний пакетик и туда-сюда провернуться.
Ксюша, ты вернулась в семью?
Да, я вернулась, я поздравляю Бобука с днем рождения, желаю ему, чтобы он вообще не переставал говорить порно, потому что это же весело, Бобук.
Ну и вообще оставаться таким же клевым.
Сейчас, смотрите, все слышали, да?
Ксюша только что сказала, что порно это весело.
Ну, для тебя весело.
Это делает твою фигуру богаче.
Все остальные плачут, а Бобук смеется.
Бобук, а почему ты не думаешь, что... Ты сказал, что тебе кажется, что за этими идеями будущее.
Я с тобой согласна.
А почему ты считаешь, что именно эта реализация... Какие ты минусы в ней видишь?
Почему не она?
Я глубоко внутрь Куика не опускался.
Но, к сожалению...
Только не воспримите, пожалуйста, это как антигугловское, потому что это не связано с гуглом, а связано с большими корпорациями.
Последние годы то, что делают большие корпорации в области стандартизации, очень плохо.
Потому что все они на самом деле пытаются повторить успех, и это сейчас не в кавычках, а реально успех Майкрософта и шестого интернет-эксплорера.
Точнее, пятого интернет-эксплорера.
Когда Майкрософт бежал впереди всех и делал стандарты под себя.
в буквальном смысле, брал стандарт и реализовывал его ровно так, как нужно конкретно ему.
И на самом деле, если посмотреть, сейчас хорошо, что приняли текущего TP2 в качестве драфта, а не взяли просто голый SPDI гугловский.
Потому что там столько гугл-специфик решений было, что просто всему интернету было бы плохо.
Вот я очень боюсь, что история с Квиком примерно такая же, что как только мы возьмемся за реальное измерение, кажется, что не в гугловской сети, а в общемировой сети все устроено совсем по-другому, и это конкретное решение не подойдет.
Но это чистое опасение.
Может оказаться, что Квик прекрасен и хорош, и именно он будет принят за основу.
А у меня к вам встречный вопрос, коллеги.
Что случилось с этим HTTP поцелуем смерти?
Кто-нибудь следит за этой историей?
Я боюсь, что даже люди не знают о чем сейчас.
Все сисадмины должны напрячься и срочно чего-то там у себя в винде подпилить, чтобы она как-то не падала.
Краткое изложение.
Потому что что, Бабук?
Ну, в смысле, на машинах, на которых установлен интернет-информейшн-сервер, одним удачным пакетом можно, я уже не помню, перезагрузить, да, можно?
Никто не помнит?
Ну, там, по-моему, будет краш.
Я не помню сейчас, к чего... Казано можно в оффлайн его внести этим.
Да, Kernel to Crash.
Но на самом деле, чтобы вы понимали, Kernel to Crash означает, что на самом деле можно договоряться до состояния, в котором и заэксплуатировать эту машину.
Вот как раз в статье говорится, что никто этого не смог еще сделать.
То есть единственное, что ты можешь сделать, именно Crash, все стараются и пытаются, но исполнить какой-то свой код не получается с помощью этого эксплуата.
Тут, видишь, не обязательно свой код исполнять, иногда чужой можно.
Еще раз, на самом деле ситуация вообще дурацкая, потому что, если вы помните, были такие времена, начиная примерно с Windows 2000, когда Microsoft сильно боролась за то, чтобы EIS быстро работал.
И ради этого они сделали все, в том числе и взяли модную тогда концепцию, которая называлась Tux Server, если кто-то помнит.
Это был такой HTTP-сервер, который работал внутри Linux-ового ядра.
Так вот, у Microsoft было предпринято аналогичное совершенно решение.
Есть такой HTTP-SYS, это, как бы это сказать...
У винды ядро многослойное, в смысле, есть драйвера уровня ядра, которые работают в нулевом кольце, а есть драйвера, которые работают выше.
Так вот, это Kernel Level Driver.
В смысле, он работает прямо в нулевом кольце, по сути.
И занимается он диспетчеризацией сокетов.
Вот, собственно, в нем нашли как раз и проблему.
Погоди, погоди, погоди.
А при чем здесь обработка хедеров, собственно, в этом уязвимость?
Ренч-хедер можно засунуть в HTTP-реквест и такой низкоровневый SIS.
В смысле?
Он разбирает, да?
Он разбирает пакет для того, чтобы отфорвардить его к нужному сервису или демону, или странице.
В случае, если это статик страницы, он же и сам может отдать, ты же понимаешь.
Окей.
То есть это HTPC сломается...
Да нет, в смысле, все так и говорят, это вот, как это, we get of dev, в смысле, http of dev, раньше был ping of dev.
Это curl, curl of dev.
Ну, кому что больше нравится, но да.
В данном случае запрос реально очень простой, это просто range.
Ну, в смысле, это попытка получить сверхбольшой файл, давайте скажем так.
Ну, Nuke, конечно, работал гораздо проще.
Nuke работал гораздо проще.
Ну, да, конечно.
Ну, ты просто тыкался в 139-й порт и все.
Ну, надо сказать, что оно довольно быстро было закрыто.
В смысле, и VNUKE тоже довольно быстро было закрыто.
Пишут, без EIS вроде работает с http.sys.
Ну, ребята, http.sys вообще он запущен довольно редко сам по себе.
Поэтому... Как потом?
Подождите, а что значит без EIS?
А куда он...
Не-не, ну, в смысле, есть реально такие.
Это не обязательно EIS.
Это может быть любой сервис, который обращается к HTTP и регистрируется так же, как и EIS.
Но обычно, если я правильно помню, там, HTTPSIS, он как бы на всех машинах, начиная с то ли пятого, то ли шестого EIS.
Ну, покопайтесь там сами.
В смысле, это был его кусок когда-то.
Когда-то в далекие годы, раз уж про когда-то, мы в этом подкасте, по-моему, ты, Бобук, рассказывал что-то такое любопытное.
Не, не ты, наверное, Грей все-таки, потому что это было какое-то маркетинговое безумство.
По поводу Twitter, который стал продавать, как это называлось, коннекты, каналы данных для своих партнеров.
Это вполне могли сказать и я, и Вовук.
Он стал подавать доступ к Firehose.
А теперь они решили эту балайку прикрыть.
Нет, они решили перестать давать другим продавать это дело.
То есть они развивают отношения с реселлерами, которые брали эти данные, сами их обрабатывали и как-то там уже в более-менее подготовленном виде и продавали в розницу.
Окей, а зачем тогда еще эти данные нужны, чтобы их себе коллекционировать?
Сейчас они просто хотят делать сами.
Не-не-не, я не понимаю разницы.
То есть ты говоришь, да, они закрыли не всем, а только тем, кто пользовался этими данными для коммерческого использования.
Нет, ребята, все еще смешнее.
Смотрите, вот, например, DataSift, компания, о которой мы говорим.
Это компания, которая делала буквально что-то.
Следующее.
Брала фэрхоуз от Твиттера,
А дальше говорила, ребята, хотите отдельный маленький фаерхозик, в котором только автомобильные бренды упоминаются?
Большой фаерхоз стоит 5 миллионов в год, а вот этот маленький про автомобильные бренды будет вам стоить всего 500 тысяч.
Понимаешь, да, логику?
Ну, они взяли большую дату, сделали редюс этой большой дати, продают теперь результат.
Я не вижу ничего криминального в таком.
Ну, в смысле, ничего криминального в этом нет, просто Твиттер решил, знаете что, хороший бизнес, дальше мы сами, до свидания.
Вот и все.
Похоже, кстати говоря, на ситуацию, например, с веб-партией клиентов.
Да, ровно так.
Если вы помните, не так давно Твиттер очень сильно... Год назад примерно было.
Твиттер очень сильно... Что?
Три года, наверное, уже прошло с тех пор.
Не, не, не, они год назад, в общем, они сильно давили, и в итоге, ну не то чтобы задавили, но... Да задавили, задавили, задавили клиентов.
Подожди, твитбот остался же, ну то есть они давили многих?
Не, не, не, слушайте, там все очень хитро.
Они очень сильно урезали количество доступных документов.
third-party клиенту логинов.
Ну, то есть, если у тебя больше 100 тысяч логинов, если я сейчас правильно помню, то после этого начинаются какие-то там гонения.
Поэтому, типа, экономика не сходится, понимаешь, да, у тебя максимальное количество клиентов не может быть больше 100 тысяч.
Вот в чем проблема.
Ну и вот теперь, не знаю, то ли вследствие этого, то ли так совпало, но твиттер-бот дорогущий, зараза.
И клиентов под доллар 99 больше нет.
Есть всякое фуфло, а на самом деле самая страшная это ситуация на андроиде.
Потому что, если честно, я перебрал их все.
Я заплатил за штук 5, наверное, довольно дорогих твиттер-клиентов под андроид, они все фуфло.
А там нету твиттербот?
Нет.
Твитбот принадлежит твиттеру, кто-то пишет в чате.
Нет, чуваки, это бред, это отдельная компания.
Вы путаете с твитдеком.
Это практически инди-девелопер, то есть это маленькая компания.
Да, и если вы помните... Достаточно хорошую работу делает.
Да, а если вы помните... Нет, кстати, он не индивидуальный, там три человека.
Ну, я говорю, там несколько человек, там иногда какие-то контрактеры еще бывают, но суть такая, что это очень маленькая компания, то есть она несравнима с...
Если вы помните, оригинальный клиент для Твиттера, он же тоже был, это был маленький клиент, который назывался Твитти, и это тоже был один человек вообще.
А Твитти еще не поддерживает этой новой фэнси их фичи, которую добавили недавно?
Твитти умер, все.
Нет, не Твитти, вот стандартный клиент, который Твиттер.
А, поддерживает.
Родной клиент Твиттер поддерживает вроде бы.
Поддерживает.
А ты знаешь, о чем я говорю?
Реплай с цитированием, да, называется это?
Ну да.
Он поддерживает?
По-моему, да.
Там спрашивают, чем официальные клиенты Твиттера не устраивают.
Чуваки примерно всем, если коротко.
Под Андроид?
Да под что угодно.
Под все.
Примерно все.
Я бы сказала, что под iOS он лучше, чем под Android.
Я пробовала, когда была с Android 2-3 недели, я была удивлена, что под Android он... Там буквально даже некоторых фич нет.
Но это было правда.
Не поддерживает, Бобок, ты гонишь.
Я его только что попробовал.
У него есть два ретвита.
Квот, который просто вставит текст.
И ретвит, который просто делает, как всегда было.
Ретвит с цитированием у них нет пока такого.
Или я не нахожу, где это сделать.
Ты сейчас про твитбот или про твиттер?
Я про твиттер родной.
А где ретвит с цитированием есть?
На вебе.
На вебе есть.
Да.
Не, на самом деле я, правда, не очень понимаю их политику с клиентами.
Ну, потому что очевидно, что на мобильном придется им делать нормальный клиент.
То, что у них сейчас на стороне официальным клиентом является это стыд и срам, особенно под Android.
Кстати, вообще под Android в этом отношении парадоксальная история.
И фейсбуковое приложение, и твиттерное приложение у них хуже, чем под iOS.
Мне даже кажется, ну, хотя, да, странно.
Я согласна с тобой полностью, мне интересно, почему это.
Я заметила, что твиттер-приложение, оно активно улучшается, то есть оно улучшается, у них релизы частые, то есть это, наверное, раз в месяц
Может быть, раз в два, но с такой периодичностью, и оно становится лучше.
Мне кажется, что они серьезно работают над этим.
Сравнимо с временами, мне кажется, два года назад оно вообще как было, так и было.
То есть был такой расцвет твитбота.
А сейчас, мне кажется, уже немножко поменялось.
Ты знаешь, на самом-то деле единственные, кто или на Android, или на iOS реально жгет от ребят из Фейсбука.
Я толком Фейсбуком не пользуюсь, честно скажу.
Но то, что они обновляются раз в неделю с обязательно новыми фичами, с апдейтами, с фиксами, вот просто к маме не ходят.
И маме какой-то зуб дают тебе просто.
И вот я начала пользоваться Фейсбуком на мобильном.
То есть раньше это было только веб.
До сих пор я с ужасом открываю это приложение.
Оно выглядит очень, ну, не знаю, мне кажется, оно неудобное.
То есть мессенджер мне нравится.
Да, оно ужасно тормозное.
То есть ты его открываешь, а потом ты, не знаю, куришь бамбук какое-то время, и оно тебя... А я понимаю, что оно что-то показывает.
Старые записи.
Очень актуально.
Ну, то есть мессенджер мне нравится.
И поэтому я на мобильном пользуюсь только мессенджером.
Кто-то в чате сейчас пишет страшное, что у Facebook под Android лучше стало, чем под iOS.
Чуваки, я не то чтобы на... Я на два месяца впереди вас.
У меня клиент из альфа-канала Фейсбука.
И он по-прежнему хуже, чем под iOS.
Он тормознее, от него периодически четкое ощущение, простите, HTML-приложения вместо нормального, нативного и все такое.
И это прямо жесть.
Кстати, ты тут в Твиттере спрашивал по поводу современного приложения для Джабера, да?
Ну да.
Я нашел... Windows-приложение, я так понял, да?
Да-да-да.
Ну, я тут нашел такую балалайку, называется «Современный XMPP-клиент для Веба».
Ну, это я тоже видел, да.
Который выглядит, как все вот эти модные хип-чаты.
Это я тоже такое видел.
Оставить пробовал?
Я попытался его поставить.
Есть контейнер под это дело, но автор этого контейнера, похоже, не умеет писать докеры.
Поэтому буду разбираться.
Я за 5 минут до шоу нашел, не успел за 5 минут его поправить.
Поправлю, выложу куда-нибудь.
Но там такие страсти, ужас.
Ужас, ужас.
Он прямо внутрь контейнера пароли засовывает, там все дела прямо в билд-файл.
У него там только для суровых пацанов, типа.
Ох.
Окей.
Собственно, про бигдату мы и не поговорили.
Нас унесло в сторону клиента.
А что бигдата-то?
Где бигдата?
Что бигдата?
Ну, в смысле, политики Твиттера.
Мне кажется, хамские морды.
Просто деньги хотят заработать.
Что тебе в этом кажется хамского?
Ну, вот компании строили бизнес, покупали их недешевый продукт.
Понятно, покупали не для...
Не для фана, а для бизнеса.
Для того, чтобы дальше с этими данными что-то делать и как-то их дистрибьютить.
Теперь, оказывается, надо как-то их особо обработать перед тем, как их дистрибьютить.
А вот просто вынуть записи нужные тебе, это уже нечестно.
Это хамство.
Это не то, что хамство, но это, в общем, вряд ли позитивный шаг.
Потому что, с одной стороны, конечно, умирает какой-то слой...
Не то чтобы сильной экономики, но тем не менее.
А с другой стороны, как-то сильно я сомневаюсь, что они смогут удовлетворить тех клиентов напрямую лучше, чем это делали небольшие компании, сделавшие на этом бизнес.
Обычно так не бывает.
Окей.
Ксюша, выбор за тобой.
Выбор за мной.
Это приятно всегда, нет?
Нет, мне кажется, это какой-то подвох.
Мне кажется, что все сейчас так на меня уставились и ждут.
Там есть замечательная тема по ЦНГ.
Да, я, кстати, тоже на него смотрю.
Cyanogen анонсировал партнерство с Microsoft.
Первая мысль, которая у меня была, что Microsoft в своем репертуаре.
Очевидно, что на Cyanogen очень трудно предоставить пользователям надежную, хорошую работу своих приложений.
Потому что чем...
чем более система неконтролируема, тем меньшую надежность и чем меньше хорошее впечатление на своих приложениях ты можешь предоставить.
Но, с другой стороны, Microsoft всегда ставилась на любое железо, и ее не волновало то, что пользователи будут чувствовать себя, работая с Microsoft-приложениями на каком-то странном плохом железе.
Слушай, я сейчас не очень понял, почему ценный гейм там так плохо, так неконтролируемо?
Ну,
Смотри, это Android, на который ты можешь поставить все, что угодно, как угодно.
У тебя могут сжаться любые ресурсы, за час садится батарейка, потому что никакого контроля над тем, что будет делать приложение, совершать множество коннектов в любую секунду и вообще относиться к батарее, например, так, как она хочет.
Никто это не сможет как-то контролировать.
У тебя могут украсть твои данные с этого телефона, с кредитной карты.
Причем здесь анагент?
На андроиде это можно сделать всегда.
Если ты не рутуешь андроид... Нет, подожди.
Мы несколько выпусков назад обсуждали, что в Google Play совершенно замечательная эволюция.
Они начинают модерировать приложения.
Да, я и говорю, что... Почему классический андроид, он более, он, конечно, небезопасен, но он лучше, чем ценоген, потому что ценоген это вообще никак, просто что хочешь, то и ставь туда, так ведь?
Подождите, а ценоген мод, это не означает автоматически, я вот тоже, я просто не знаю, я бы его к тебе спрашивал, типа умный, это не означает автоматически рутованный андроид?
Так, чуваки, там речь идет вообще... Ценоген-мод — это, вообще говоря, взломанное, ну, взломанное бутло, да?
Да нет, конечно.
О чем вы говорите, люди?
Еще раз.
Смотрите, что такое ценоген?
Ценоген — это компания, ценоген-инк — это компания, которая берет сорцы опенсорсные, андроиды, и выпускает на их базе прошивку.
Все.
Это все, что они делают.
Это лукаво, лукаво.
А делают это для того, чтобы должно быть продолжение этого.
В смысле, зарабатывают они буквально на следующем.
Они делают это все для того, чтобы зарабатывать деньги.
Зарабатывают они на следующем.
Приходят они к производителю телефонов и говорят, чувак, вот ты сейчас сам будешь прошивку собирать, это геморрой такой, давай я за тебя все сделаю.
Вот и все.
То есть CyanogenMod не ставится руками людьми, CyanogenMod продается.
CyanogenMod ставится руками, но промышленное решение это немножко другое.
Компания занимается промышленным решением.
Конечно, ты можешь поставить любую пошивку, но...
Это не CyanogenMod.
Где можно найти список телефонов, с которыми так широко распространена CyanogenMod, которые продаются, которые я могу купить, прийти в магазин и купить?
Ты где сейчас находишься?
В Америке?
Да.
Ну, конечно, в Америке их нигде не продают.
Ты что, с ума сошел?
В Китае?
Где можно их купить?
Ну, в смысле, ты их можешь купить за пределами Америки практически везде.
Например, ты можешь пойти и купить себе довольно неплохие телефоны OnePlus.
Это правда неплохие телефоны.
А что им ценоген привносит?
Что им ценоген привносит?
Отсутствие кучи всего.
Отсутствие GMS.
Отсутствие кучи предустановленного софта.
Дешевизна.
А свободу приносит?
Тут мистер Грув пишет, что свободу.
Мне тоже казалось, что... Свободу от чего?
Свободу от засилия.
Типа, рутованный телефон, делай все, что хочу.
Это не означает одно и то же?
Нет.
Это не про рутование телефона, на самом деле.
Окей.
Кто-то пишет, что CyanogenMod ставится на все китайские телефоны.
Чуваки, это CyanogenMod, он имеет маленькое отношение к предмету дискуссии.
C-Regen Mod, это тоже, ну, то есть, в принципе, поставив C-Regen Mod, ты получишь ту же C-Regen OS, по сути дела, но только его можно куда угодно, его можно на Nexus поставить.
Я не понял, вот ты плохо объясняешь, что ли ты специально темнишь.
Я пытался понять, зачем нужна альтернативная Android-система.
А, ну тут все очень просто.
Дело в том, что по большому счету, когда ты берешь родной Android от Google, ты его не можешь просто так воткнуть.
Там есть сложная процедура прохождения тестов.
Очень много говорено на тему, внутри GCD, внутри GMS, очень много всего говорено на тему того, что ты можешь делать, что ты не можешь делать и все такое.
Но главное, чего ты не можешь делать на самом деле в условиях GMS, это зарабатывать больше денег, чем непосредственно от железки.
Ну, напрямую говоря, например, GMS оговаривает, что если какой-то контент представлен внутри Google Play, то ты не можешь на этом контенте зарабатывать все деньги, продавая его дешевле, чем в Google Play.
То есть ты не можешь продавать, например, музыку на своем телефоне дешевле, чем эта музыка, представленная в Google Play.
И это очень многим вендорам не нравится, и по этой причине они стараются выпускать, пытаются, по крайней мере, выпускать телефоны без ЧМС.
Актуально это на самом деле на специфических, но очень вкусных рынках, таких как Китай и таких, как, например, Индия, в которой дофига телефонов без ЧМСа.
А обычному пользователю, как мы, Ксюше, которые вообще только iOS знаем и андроиды стараемся не нюхать, нам все равно, ценоген там, неценоген, одно и то же.
Да, да, да.
Окей.
Теперь к Майкрософту.
А зачем это Майкрософту все?
Зачем это Майкрософту?
Тут все очень просто.
Я думаю, что Майкрософт просто пытается сделать так, чтобы Google не имел монополии в данном месте.
То есть пытается сделать такой альтернативный Android, в котором все представлено сервисами не Google, а Microsoft, например.
Там на самом деле речь в основном про сервисы типа офиса.
Да нет, почему?
Ну, карты, например.
А, подожди, Bing Services, они представляют Skype, OneDrive, OneNote, Outlook.
Но поэтому, кстати, цианогеновцы уже рассказали, что в цианоген-моде это ничего не появится.
Ну, а им и зачем это в цианоген-моде-то?
Большая часть пользователей цианоген-мода скачивают цианоген, ставят цианоген, а потом идут и пиратски устанавливают туда Google Play.
Ну, в смысле Google Play плюс гугловские сервисы.
Вот она какая свобода.
Ну да, это такая фиктивная свобода.
В случае с партнерством Cyanogen и Microsoft, ну, очевидно, это будет такая андроидная прошивка, в которой вместо гугла будет вкорячен другой пропитарный продукт от компании Microsoft.
То есть андроид Microsoft...
Ну, это, по сути, операционная система ценогеноз, в которой системные сервисы вроде карт и прочего представлены компанией Microsoft.
А магазин?
А что магазин?
Магазин, дело десятое, тут гораздо важнее не магазин, а будут ли работать приложения.
Из APK файлов будут устанавливать, Ксюша.
Не-не, в смысле, ну, магазин... Тоже взять надо где-то?
Не-не, слушай, магазинов на рынке огромное количество, и там, типа, Microsoft участвует в большой компании в Европе, которая называется FairSearch.
который, в частности, и про Android в том числе, внутри этого FairSearch есть, например, ну, это такой альянс, такой антигугловский, и в нем есть, например, компания Optoid, у которой огромный альтернативный андроидный стор.
Просто огромный, ну, в смысле, он по размеру, конечно, не сравним с родным Google Play, но, наверное, он типа всего в 20 меньше.
Ну, в Китае есть свои сторы, насколько я знаю.
В Китае их полтин, их 50.
50 популярных сторов.
Но проблема в том, что там только китайские приложения.
Пишут в чате, замалчиваешь про Яндекс.Андроид.Стор.
Во-первых, он называется просто Яндекс.Стор, а во-вторых, про него непонятно, о чем говорить.
То есть мы никакого партнерства с Ценогеном не заключаем.
Ну и да, с моей точки зрения, Яндекс.Стор гораздо менее серьезный, чем Аптоид, например.
Так вот, возвращаясь, проблема не в этом, а проблема в том, что если приложение написано с использованием чисто гугловских API, ну, например, там типа используется com.googlemaps в качестве namespace для карт, то, очевидно, они на этих новых устройствах, произведенных ценогеном и работающим ценогеном, работать просто не будут.
Вообще грустная какая-то картина.
То есть рынок-то он и так фрагментирован по ту сторону зла, а это еще увеличит эту самую фрагментацию.
Будет твиттер для ценогена и твиттер для честного андроида.
Ну, на самом деле, сейчас это уже давным-давно примерно так и выглядит.
Google просто своим размахиванием руками на тему того, что мы не хотим фрагментации Android, на самом деле, туда всех, к сожалению, загоняет.
Потому что теперь есть Twitter для Google Play, Twitter для Амазона, Twitter для гонконгских сторов.
В Гонконге Google не забанен, но, тем не менее, там очень много альтернативных сторов тоже.
И Twitter для типа Sanaginos, например.
Вот вам пример, что слишком много свободы, плохо.
Слишком много они дали свободу в свое время.
На самом деле все по-другому.
Они, наоборот, не дали свободу.
Свобода была бы, если бы были доступны сорцы, и была бы возможность писать, ну, типа, делать действительно самостоятельный собственный Android.
А почему не было бы тогда дефрагментации?
Потому что тогда бы использовали... Ну, namespace для использования карт был бы не com.googlemaps, понимаешь, да?
А com.maps.
Или com.generalmaps, не знаю.
Ну, то есть я понимаю идею твою.
Командроид мэпс.
Понимаешь, да?
Типа, был бы общий доступный для всех андроид.
И тогда все было бы понятно, были бы общие API у всех, и все было бы прекрасно.
Но, к сожалению, это противоречит коммерческим интересам, понятно, какой компании.
Потому что она хочет зарабатывать на этом.
Она хочет, собственно, использовать свое доминантное положение.
Тут ничего не поделаешь.
Интересно, кстати, что я тут недавно общался с ребятами из Provio, которые...
очень сильно страдают, потому что у них реально, типа, в TeamCity строится 50 бинарников разных, 50 АПКшек на каждую версию игры.
То есть ты идешь, чуть-чуть что-то правишь, и, короче, собираешь 50 бинарников, рассылаешь в 50 сторов.
Понимаешь, да?
Вот где жесткач-то.
Я надеюсь, сторы можно каким-нибудь рестом дергать и не руками туда логиниться.
Не все.
Проблема в том, что один и тот же, ну, то есть нужно делать некоторые правки.
Вот как Бокбук, например, сказал про карты, часто бывает, что тебе для общего стора и для, например, Amazon стора это не могут быть одинаковые правки.
Прямо одинаковые те же бинарники.
Плюс, может быть, проблема, что у тебя в одном сторе, например, приложение крэшится на запуске.
Это реальная проблема.
У нас так было для Amazon Store с Parallels Access.
Это каждый стор несет свои проблемы, и это неприятная ситуация.
То есть интересно получается, что с Apple Store у тебя есть проблема ожидания, проблема каких-то иногда придирок не по делу, а с Android вроде этих проблем нет, но есть другая проблема, что у тебя много сторов, и хотя бы в одном что-то вылезает, и по времени может получиться.
Ну, то есть примерно то же самое, и по усилиям, которые нужно приложить.
В реальности большая часть разработчиков просто кладут болт и пишут все просто чисто под гугловский андроид и не парятся.
И типа этого им как бы хватает.
Ну, они теряют рынок китайский, рынок Амазона, который теперь больше, чем 10% уже американского.
И всякое такое.
Насколько я...
Смотрю по людям, все-таки большинство выбирают хотя бы, например, три стора То есть это Google, Google Play, Amazon и самый большой китайский Или когда идет дело про игрушки, то там несколько самых больших китайских Потому что дешевые игрушки в Китае очень хорошо покупаются Ты просто в основном с большими компаниями, видимо, общаешься Большие компании, да, конечно же, стали уже сейчас разборчивыми и стараются хоть что-то сделать
Ну, окей.
И последнее.
А может, не последнее.
Ну, вот смотрит на нас тема уже с прошлого раза.
Хотел я у вас спросить, господа.
Прямо как тут в теме и сказано.
Что случилось с ПАСом?
С чем?
С ПАСом.
В смысле, с платформой за сервисом?
Я тебе напомню.
Еще, по-моему, вот этих бездельников в нашей компании не было.
А мы с тобой вдвоем сидели и мечтали, как кремлевские мечтатели, что как раз вышел тогда самый первый такой, тронувший нас крепко за все органы ПАЗ, Google App Engine вышел, помнишь?
Давно это было.
В 2009 году.
И сидели мы, думали, 6 лет назад, какая все-таки это крутая штука, как это изменит вообще весь ландшафт, весь лэндскейп нашего программирования в будущем.
Я как сейчас помню, я это нес, а ты со мной соглашался и поддакивал.
Нам казалось, это будущее, вот наступает оно светло.
И паз, это же такая красота.
Ты всего лишь в нужную дырку засунул свой код, и он автоматически работает на миллионе компьютеров.
Ты даже не знаешь, на каком количестве.
Все само.
Никаких проблем с масштабированием.
Там масштабировать нечего, все делают за тебя.
Только дерни за нужную гайку.
Ну, надо сказать, что такие системы как бы и есть.
По сути, докер – это такой, как бы это сказать, пас с другой стороны.
Докер – это главный убийца паса, на мой взгляд.
Ну, это одновременно и убийца, и не убийца.
И OpenStack, и докер – это… И там, на самом деле, еще можно кучу разных примеров приводить.
OpenStack – это убийца и аса, который провалился в своих намерениях.
А вот докер – это скорее заменитель паса в современном мире.
Ну, хорошо, да, если говорить про заменитель, да, скорее ты прав, OpenStack это заменитель и ASA, а Docker это заменитель по ASA.
Но я, если честно, ничего в этом глобального не вижу, потому что, если ты помнишь тот экспириенс, который у тебя был с каким-нибудь Heroku, экспириенс с Docker очень сильно похож, очень похож, по моим впечатлениям, прямо очень.
Но у меня не было с Хироко особого эксперимента.
У меня был небольшой эксперимент с Гайей.
Ну, это одна фигня, потому что Гайя делался очень под впечатлением от Хироко.
Но и у Хироко, и у Гая дела прямо так себе идут.
И Microsoft тоже доказала, что рынок пасса как-то он скорее мертв, чем жив, потому что весь ажур начинался как пасс.
А теперь этот пасс там искать надо с ментами.
Ну и Google более-менее стал известным в облаках и конкурирующим игроком, когда они тоже забили болт на свой пасс и начали яс развивать.
С пассом все плохо.
Ты можешь понять, почему с пассом все плохо?
Мне кажется, что платформы как таковые, такие пасные, просто потеряли смысл, потому что с появлением виртуализации, контейнеров и одновременно нормально работающих фреймворков, всяких вебных и невебных, все это потеряло смысл.
Мне кажется, тут другая проблема.
Мне кажется, просто IaaS настолько эволюционировал, что он уже не тот IaaS, который был в 2009 году.
И вот эти, как они называют, менедж-сервисы, которые предоставляются любыми провайдерами, разумными IaaS, они... Это же чего-то между, правильно?
Это между PAS и между IaaS.
Это нечто среднее.
Ну да.
который вменяемому человеку, который хочет хоть какого-то контроля, вот как раз та самая золотая перспектива.
Середина.
Компромисс.
Меня компромисс запускать, например, Монго в менедж-платформе пока не устраивает.
Но запускать MySQL, да мне все равно.
Могу и так запускать.
Могу ордесом запускать MySQL.
Меня это не парит.
Ну, меня, если честно, тоже не особо парит, но я прямо вот сейчас не вижу вообще места для классических паасов, которые вот были нужны, ну, вообще непонятно, зачем это все.
Я не понимаю, как Хироку выживать будет, если честно.
У них уже давно проблемы, мы их обсуждали, они там, по-моему, искали кому продаться, и особо никто не хотел.
А потом они поменяли, ты помнишь концепцию, что у них теперь элитный сервис?
Это же они, да, были?
Они сказали, у нас теперь только для фейс-контроля, не всех пустим.
Но, в общем, мне кажется, будущее их туманно и черно.
А что вы думаете о трех причинах, которые в статье перечислены?
Автор считает, что проблема ПААСа это цена, то, что ты залочен на определенный сервис и вообще культура.
То есть компании не хотят, то есть им проще, видимо, психологически работать с докером, чем совсем работать с
Нет, докер – это ответ только на одну из проблем.
Докер – это ответ на залоченность.
Докер – это, по-моему, компромисс, на который индустрия согласилась настолько залоченным и согласной быть.
Мои ощущения совпадают с твоими, Вовок?
Ну, примерно, да.
То есть, на уровне Хироку как-то стрёмно лочится?
А вот на уровне докера, ну да, у нас есть действительно вендорлок.
Есть, не без этого.
Но этот вендорлок нам помогает справиться с другими локами, более чудовищными.
Например, вам не надо чего-то такое конкретное под Amazon типа писать, а можно все это сделать контейнерами, которые в случае чего перенести легко можно тем же паппетом, чифом, энцеблом на гугл.
Ну, надо сказать, что сейчас, если вдруг внезапно докер торжественно закроется, я не вижу проблем, которые мне это в глобальном смысле создаст.
Ну, то есть я потеряю на какое-то время в гибкости, потому что мне вместо докера придется понаписать 10 тысяч скриптов.
Но, в общем, по-честному, если я сейчас все, что у меня есть в докере, возьму и разверну на Амазоне просто.
На инстанцах прямо?
Конечно, конечно, прямо на инстанцах.
Или Рокет какой-нибудь себе поставишь?
Ну, конечно, конечно.
То есть проблема в том, что все эти, все контейнеры, которые сейчас есть, они реализуют только контейнеры, больше ничего.
Ну, в смысле, вся система контейнеризации реализует только систему контейнеризации.
Напишем на питоне 20 строчек скрип, который будет поверх головы Лекси бежать.
Вы помните, кстати, как появился ГИД вообще?
Нет?
Не помните?
Там была смешная такая история.
Как же он назывался?
Бит?
Бит чего?
Никто не помнит уже.
Но за деньги продавался, а Линусу дали за бесплатно.
Нет, не Линусу, а всем опенсорсным дали за бесплатно.
Господи, бит.
Как же он назывался?
Я помню, что бит что-то.
Будет подсказывать нам в чатике.
Ладно, пусть в чате подскажут.
Да, господи, память уже такая.
Так вот, дальше история произошла смешная.
Нет, битбаки, говорят.
Спасибо.
Смешно.
Биткипер Биткипер, да-да-да Биткипер, точно Короче Ребята из биткипера В какой-то момент возмутились Потому что кто-то из Кернел Тим Из Linux Ядра Отреверсил их протокол И написал пару каких-то тулзов Для того, чтобы решать всякие мелкие проблемы И
И, собственно говоря, после этого Линус сел, торжественно сказал в мейл-лист, что типа сейчас он что-нибудь придумает и пропал на двое суток.
Через двое суток у него была система контроля ревизий.
Ну, как бы в базовом таком виде, которая, что, кстати, самое крутое, была self-hosted.
То есть через двое суток гид жил в гите.
Носи, шели и перли.
Носи и шели.
По-моему, перла там я не помню, если честно.
Окей.
А это относится к херокам?
Я к тому, что если завтра вдруг действительно докер махнет хвостом и скажет, знаете, что вы все линуксоиды платите бабки, то, ну, типа, кто-нибудь такой же умный, как Линус, сядет на два дня, скажет, ну, чуваки, сейчас я все решу, и все решит.
Ну, там реально, чтобы вот на коленке для себя это сделать, там реально ума много не надо.
Чтобы сделать это красиво и правильно, ну да, займет время.
Я понимаю, чем они там занимаются.
То есть мы с тобой согласны.
Докер – это общественный договор.
Мы все согласны на такой уровень риска.
Но не согласны на херок и всяческих прочих.
Вторая проблема, Ксюша правильно говорит, цена.
Цены там реально были конские.
Да и сейчас конские цены.
А кто сейчас этим пользуется, прости?
Вот мне интересно.
Ну, на хероку кто-то сидит, на гае кто-то сидит же наверняка.
Я не знаю, Гайя, мне кажется, черти сколько уже не развивается, и я не понимаю, кто им вообще будет пользоваться сейчас.
То есть, ну, просто делайте скидку на то, что Гайя делалась, по большому счету, очень странной командой, внутри которой был Гвид Ван Россум, и Гвид давно уже ушел из компании, из Google, а в смысле, и кто там остался, сейчас вообще непонятно.
Да, но тем не менее, если вы помните, сколько хероку хотели за свои деньги, для меня это было в свое время абсолютно такой железный довод, когда я был на стороне зла, а добро пыталось перетянуть корпорацию в облако, я говорил, посмотрите.
Посмотрите на эти цены.
Это ж просто в уму непостижимо, мы никогда не расплатимся за это.
И, кстати, было прав.
А что третье, Ксюша?
Цена.
Вендор Лок?
Там про культуру.
Про то, что... Культуру-мультуру.
Не, ну действительно мы хотим контроля больше.
Ну реально нам хотя бы на уровне докера хочется контроля.
Ну да, то есть это, мне кажется, как-то для компании, может быть, еще они не готовы.
Вон Бобук захотел свою Аваху засунуть вовнутрь.
Я бы посмотрел, как бы он это впендюрил в Хироку.
Но видишь, у меня бы с Хироку и мыслей таких не возникло.
Да, а у меня бы возникла, например, проблема в какой-нибудь хироковский environment засунуть консул туда.
Они его еще не поддерживают.
И как бы я, и что бы я, я не знаю.
Это ужас какой-то, кошмар.
Да, да.
Так что не зря закатился этот самый пас.
Ну, наверняка, наверняка.
Тема наших слушателей пришла?
Время.
А есть что-то интересное?
Нет там?
Смотрел?
Сейчас откроем, поищем, посмотрим.
Ну, прикольная и почти самая популярная такая утилитка, которая по икайке FAK правильно выполняет предыдущую команду.
Вообще она не новая, по-моему, я ее уже видел.
Или такую же видел.
И тоже факт называлось.
Ну да, идея не нова, она вообще забавная.
Идея совершенно не нова.
Кстати, из интересного, мы в самом начале, когда появилось 10.10, если иметь, мы тут потестировали чуть-чуть диктовку именно на макбоке.
Обнаружили интересный эффект в каком-то из вариантов.
Слово «блин» удаляло предыдущее слово.
Что-то похожее, видимо.
Бобок, кстати, а чем правильные пацаны пользуются для реквестов?
Я вот реквест использую в питоне.
Это общепринятый выбор.
В смысле, для HTTP-реквестов, да?
Ну, чтобы, знаешь, хитрые посты со всякими штуками.
Реквест хороший.
Реквест хороший прямо.
Хороший, да?
Ну, не знаю, мне прямо нравится.
Окей.
Я его вчера добавил в базовый имидж, прямо пипом устанавливается, теперь у меня он везде будет.
Ты, главное, не забывай, что там прямо есть готовые обертки, типа request get, request put.
Ну да, я так и делаю, да, как раз.
Ему можно прямо дикшнери передать, он его засунет в параметры.
Там, правда, свои при выбахе лист надо специально описывать хитро.
Ну ничего, лучше, чем все остальное, что я пробовал до этого.
Не-не, он прямо очень хороший, я прямо не нашел ничего, где можно было бы придраться, он, если надо, работает в, ну, типа, гринлетами, если к нему там гейвент какой-нибудь подцепить и всякое такое, то есть, прямо хороший.
Окей, окей.
Юэр Лип советует.
Дорогой, вы в танке, уже Юэр Лип 2, по-моему, давно?
Нет, и то, и другое, Женя.
Тебе нужна и та, и другая библиотека, чтобы нормально пользоваться URL-ами в питоне.
Но вообще, да, URL-лип и реквест просто сильно приятнее по синтаксису.
Конечно.
А в URL-лип, кстати, по-моему, таймаута нельзя сделать, не задавая параметры сокетов.
Нельзя, до сих пор это правильно, да.
В чате у нас хорошее предположение, чтобы по твою мать компилятор сам исправлял ошибки и все сразу работало.
Но мне кажется, что мы близки к этому уже.
Да, к этому идет.
Я думаю, что надо как-то по такой команде поднимать его в какой-то особой сайде, блокируя сообщения об ошибках.
Слушайте, я не помню, с кем это мы тут недавно обсуждали, но мне кажется, что мы вообще двигаемся к такому прекрасному миру, в котором ты будешь в большой китайский или, не знаю, тайваньский или филиппинский кластер отдавать набор тестов, а тебе под эти тесты будут писать программы.
Понимаешь логику, да?
Ну, это просто влажная мечта TDD.
А какой смысл писать тесты, а не код?
То есть, хорошие тесты, чтобы написать хорошие тесты, это примерно равно написанию кода.
И почему тесты писать правильнее, чем код в данной ситуации?
Потому что рано или поздно при практике, в которой ты сначала пишешь тесты, а потом тебе кто-то другой пишет под эти тесты код, можно прийти к ситуации, когда наконец-то компьютер сам будет писать код под твои тесты.
Тут еще есть, Ксюша, ответ неочевидный на твой вопрос.
Это, наконец-то, полностью решит спор между императивным и декларативным программированием.
То есть, ты декларативно объявляешь все свои тесты.
До той степени декларативности, до которой можешь дотянуться.
А уж как там реализация, никого уже не волнует.
Да, это интересно.
Например, если мы говорим о перформансе, я могу написать тест, который просто ждет какое-то количество времени и, например, фейлится, если время превышено.
Но как этот кластер будет писать мне такой тест и оптимизировать перформанс?
Зачем ты про это думаешь?
Твоя задача правильно написать тест А дальше он великим китайским компьютером Или генетическими алгоритмами Так да, кто будет писать вот это?
Я больше хочу писать систему Генетические алгоритмы будут писать Ксюша, у меня к тебе вопрос Тест на возраст Вот если тебе покажут строчку Которая написана V в скобочках 9 Потом VVV в скобочках 6 Потом еще что-нибудь Ты поймешь о чем это?
Ну ты покажи строчку.
Ну вот я тебе сказал, вот так она выглядит.
Ви в скобочках 9.
Потом опять какая-нибудь ви или ви-ви даже, потом какое-нибудь еще в скобочках число.
Бабок, чем пахнет?
Ты знаешь, чем это пахнет?
Нет Это пахнет Кабулом А, господи Я вчера получил спектакль Которым все было вот так описано Я узнал Я самый старый здесь, я узнал Женя, это не Кабул Еще Форд вспомнил Не-не, Форд живее всех живых Спокойно, в отличие от Кабула
Вот если бы ты мне сказал не ви-ви-ви что-то там, а типа сказал бы, я не знаю, какой-нибудь initialize там типа.
Или там какие еще ключевые слова-то я оттуда вспомню.
Какой-нибудь invoke какой-нибудь.
Вот это было бы, конечно, да.
А вот так прямо я что-то... Ты просто не в курсе, как в питоне форматы описываются.
Или ты сейчас про эти самые, про данные.
Про данные, конечно.
Это спектр на данные пришел такой.
Господи, ну да, да.
Окей.
Что следующее?
E-Line вышедший.
Как-то они быстро от публичной беты к релизу.
Хотя, кому он, кто его проверять-то будет?
Ты знаешь, индексоидов же вообще много.
Некоторые из них, довольно много из них пишут на C++.
Поэтому это, конечно, очень трогательно.
Но они попробовали засунуть туда код Яндекса как поисковой машины.
И помнишь, вот это вот, как мужикам привезли новую японскую бензопилу?
Да.
Вот это вот как-то, да, принесли новую японскую бензопилу.
Да ничего, всю Аркадию туда запихали.
Ну, они попытались запихнуть туда Аркадию и радостно убедились, что, да, через два часа она так и подавилась, сделала вид, что работает, но ни компришна, ни дефинишнов, ничего не заработала.
А там кода просто довольно многое.
Ну, откройте для себя блок микросервиса и вбейте свои сервисы на микро.
Или хотя бы на мини.
Ты понимаешь, там просто как бы это сказать, там разбито все.
Но есть много, например, есть большая общая библиотека.
которая реально большая.
Есть много кода с общими алгоритмами.
Это все не бьется.
Там все очень сложно, как обычно.
Но по факту, конечно же, это реально выглядит именно так.
Ага, блин, сказали суровый индекс, или подавилось.
Учитывая то, что ей давился, по-моему, даже гид.
В общем, не знаю, мне кажется, хвастаться большими проектами – это не очень хорошее впечатление создает компания, потому что Facebook очень любит хвастаться, что у них самый большой экскод-проект.
Очевидно, у Apple могли бы быть больше экскод-проекта, но они не хвастаются, потому что они разбивают это все, и нет смысла работать с таким большим.
Часто есть возможность разбить.
В реальной жизни на самом деле нет.
Но в данном случае никто не хвастается, а все наоборот.
Вот у нас внутренняя, знаешь, такая внутренняя сетка, в которой кто-то сказал, типа, а вот давайте посмотрим, прочавкает ли она весь наш замечательный код.
Вдруг можно будет пользоваться.
Наш Legacy проект.
Там Legacy на самом деле всего процентов, наверное, 20.
То есть, к сожалению, нет.
К сожалению, когда ты пишешь большие алгоритмические системы, они не дробятся так мелко, как дробятся пользовательские приложения.
Кроме того, поскольку это уникальный проект, нет никакого практического смысла действительно его как-то сильно дробить.
Меньше, вернее, этих практических смыслов.
Ну, в смысле, мы не будем писать вторую поисковую систему, поэтому нет смысла генерализовать и выделять библиотеку поисковая система.
Ну, очевидно.
А так регулярно что-то такое испытываем.
Джиру уже все.
Уже отказались.
Jira-то это вообще не про разбиение, не про что.
Просто Jira не выдержала то количество тикетов, которые у нас в компании.
А, это тоже позор.
То есть столько багов у вас.
Не можете без багов писать сразу?
Ты понимаешь, мы же ее используем не как баг-трекер.
Feature request?
Под все.
Ну, в смысле, нам трекер нужен под все.
Это таск-трекер на самом деле.
Конечно.
Ну, это такая система тикетов.
Окей, окей.
И, конечно, она используется под все или не используется под ничто.
Короче, она используется даже, отдельный инстанс такой Jira используется как рекрутинговая база.
А на каком количестве тикетов у меня закончится мой Redmine?
Как вы думаете?
В смысле, умрет?
Ну, перестанет быть юзабельным.
Я думаю, после миллиона уже будет плохо.
У меня еще много времени.
А на каком количестве у вас жира заколдовалась?
Что-то порядка десятка, наверное, миллионов, я думаю.
Ну, нужно же понимать еще раз, что там жира устроена довольно забавно и, ну, скажем так...
Она по базе очень неоптимально устроена.
И внутри очень вся неприятная довольно.
И поэтому мы в какой-то момент решили, что с этого надо мигрировать.
И слава богу, потому что мы закончили миграцию недавно.
Мигрировали мы года три, наверное, очень постепенно.
На самописное ушли, что ли?
Ну да.
Понятно.
То есть вы, мало того, что у вас код бейс немодулированный, мало того, что у вас багов много, так вы еще велосипедисты.
Конечно.
Но в данном случае, правильно говорить, мотоциклисты, потому что вот Jira это велосипед, а эта зараза очень быстро работает.
На Go написали, небось?
Нет, на Java.
Все хипстеры на Go пишут, а вы на Java пишете.
Ты знаешь, нам не хипстоту, нам бы работало, чтобы.
Окей.
Что там дальше по темам?
Ой, дальше по темам тут.
Релиз 4.0 ядра Linux.
По-моему, что-то было такое.
Да нет, ну в смысле, у Linux 4.0 это просто 4.0.
Типа, ничего такого.
3.18, что там было до этого?
Ну да, вместо 3.20 выпустили 4.0.
Вот и все.
Так, отключена в Chrome 42 поддержка Unity Web Player и Java.
Вот с Unity это, конечно, они жестоко обратились, на мой взгляд.
А с Java, значит, можно, да?
Ты знаешь, я не верю, что сейчас много людей пользуются Java-апплетами.
Придешь ко мне в гости, я тебя отведу в какой-нибудь инвестиционный банк, и ты удивишься, как удивился я.
На самом деле, чтобы вы понимали, они ведь отключили не Java, они отключили NPAP.
Помните, Netscape в свое время придумала стандарт для плагинов для своих.
Вот, собственно, вот эти Netscape Plugins API она и отключила.
В результате пострадали Java и Unity Web Player.
Ну, ничего страшного.
Нет, друзья, ничего страшного.
Ты вчера пользовался онлайн-банком, а теперь не можешь.
Ну, зачем же ты переехал на Google Chrome 42, а главное, зачем ты из хрома пользовался онлайн-банкингом?
Ты разве не знаешь, что самый надежный браузер — это интернет-эксплорер?
Ну, ты же понимаешь, да?
На Маке его нет.
Ну, что ты на Маке пользуешься, непонятно.
Банк, банк.
Какой банк?
Конечно, ты же все равно все деньги на MacBook уже потратил.
Если серьезно, ну, на самом деле, вольно же было в 21 веке пользоваться апплетами джаоскими.
Перебор какой-то, мне кажется.
А пользователь-то при чем?
Ну, вот как вот эти бедные инвесторы, которые поставят себя... Не, ну, у них, наверное, кто-то умный есть, кто знает, что не надо никогда больше обновлять их хром.
Слушай, а у тебя реально есть какие-то Java-аплиты?
У меня нет ни одного.
Я в жизни один написал.
Но у меня есть заказчик, у которого все, что не я написал на Java-аплитах.
И кроме того, они передовые, они перешли года два назад на Chrome.
Ну, что я могу сказать?
Ну, значит, страдайте, если очень коротко.
Вы же сами ходили и говорили, какой замечательный Google Chrome браузер.
Ну, все, получайте.
Все хорошо.
Все получают.
Я им говорил на Safari переходить.
Они до сих пор пытаются найти, где у них Safari для винды.
Safari для винды, кстати, по-моему, тоже почил, да?
Ну, был.
Но сдох.
Не знаю.
Я не знаю, не пробовал.
По-моему, перестали они его выпускать.
Окей.
А QuickTime хотя бы выпускает еще?
Что-то они недавно такое выпустили.
iTunes они выпускают.
Они что-то еще выпускали.
Эту версию чего-то выпустили на винде.
Но я не помню чего.
Что-то там было такое.
Вот этот гугловский экстремизм.
Допустим, сертификаты они стали помечать как небезопасные.
Это, по-моему, не с этой версии.
С предыдущей даже.
Тоже экстремизм такой.
Ну что это такое?
Ну, в смысле, еще раз.
Это традиционная работа любой корпорации.
Я даже не буду говорить, что это Google такой плохой.
До этого точно так же делала Microsoft.
Это традиционный такой способ.
Как только ты чувствуешь, что ты близок к доминированию на какой-нибудь платформе, ты начинаешь делать все, что взбредет тебе в голову.
Я не говорю экстремизм.
Ну, да.
Подожди, но это же основа американского капитализма.
Капитализма.
Ты же целиком «за».
За экстремизм?
Нет, я против.
Я наоборот за честный волчий капитализм.
В смысле, ну так это и есть чистый капитализм.
Имеют право, видишь?
Я не говорю, что они имеют право, я говорю, что свинство.
Окей, хорошо, договорились.
Так понятно.
Так, поехали дальше.
Дальше там особо ничего нету.
Нам предлагают обсудить Хакинтоши.
Зачем, непонятно.
Не-не, мы обсуждать хакинтоши, если можно, не будем, ладно?
Там Женя уже сказал им все про хакинтоши.
Ну, как бы и мы могли еще бы сказать, но не будем.
Это уж перебор какой-то будет.
Окей.
Ну что, все темы на этом?
Да, пожалуй.
Ну, будем подводить концы.
И это я голову повернул проверить, включена ли у нас на API крутилка.
Включена.
У нас за API отдельная крутилка отвечает на приборе.
Офигеть, катушечный микросервис.
Просто, да, хардварно все.
Да, до следующей недели будем, опять же, все, я надеюсь, будет все еще не гиковский выпуск.
Ксюш, ты не пропустишь уже в следующий раз?
Смотри.
Я нет.
Я же никогда.
Почему ты у меня спрашиваешь?
Потому что больше всего волнуюсь.
Вдруг и ты не придешь.
Эти-то бездельники, ладно, но если и ты... Кстати, да.
Спасибо.
А Бобук, наверное, будет день рождения праздновать и не почтить нас своим.
Неделю пить будет.
Он уже не в том возрасте, чтобы что-то пить.
Вы знаете, на следующей неделе меня реально не будет, к сожалению.
Причина простая.
Я буду в самолете, ребят.
Поэтому простите меня, пожалуйста.
Будешь пить в самолете.
Кстати, да, в Аэрофлоте же, конечно, там французские гристы.
Да, в Аэрофлоте хорошо наливают.
Что, реально бесплатно наливают?
Серьезно, в Аэрофлоте наливают?
Конечно.
Я знаю, в ЮТР бесплатно наливают.
Ребят, ребят, в бизнесе, конечно.
А, в бизнесе все наливают, да.
Окей.
Ладно, все.
До следующей недели.
Услышимся.
Пока.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления или
И получите 10 долларов бонуса на аккаунт.